Eh ben voilà, c'est parti, et puis c'est tout.
Well, here we go, and then that's it.
Ça y est, ça recorde ?
Is that the record?
Mais voilà, que les mecs ne nous emmerdent pas, ils sont là, vous n'êtes pas réguliers.
But now, guys don't bother us, they're here, you're not regular.
On a eu une semaine compliquados, on a eu un emploi...
We had a complicated week, we had a job...
Cargadas, cargadas.
Cargadas, on a eu un emploi du temps chargados.
Cargadas, we had a chargado schedule.
On s'est fait...
We made ourselves...
Sans oublier quelques jours férios.
Not to mention a few ferios days.
Ouais, on a eu un petit jour férios, ok, mais on s'est fait chargados la moulasse.
Yeah, we had a little ferios day, okay, but we got ourselves a cargados moulasse.
Et ça, je peux te dire que c'est compliqué.
And this, I can tell you, is complicated.
Mais bon, on a besoin...
But we need...
Alors, de prime abord, Urbain, je voudrais juste préciser le setup de cet enregistrement.
So, at first glance, Urban, I just want to clarify the setup of this recording.
Tu es chez toi, tu es à Roni, dans ton petit appart, dans Bonneuf.
You're home, you're in Roni, in your little apartment, in Bonneuf.
Ouais.
Yeah.
Et moi, je suis dehors, dans le Père-Lachaise.
And I'm out in the Lachaise Father.
Voilà, donc...
There, so...
C'est ça, les ozios.
That's the ozios.
C'est ça, les piaf qu'on entend.
That's the piaf we hear.
Vous entendez du piaf ?
Do you hear any piaf?
J'entends les piaf.
I hear the piafs.
Bon, c'est parce que, vous voyez, il y a tout ce qui est corneille, perruche, mésange.
Well, it's because, you see, there's everything that's crow, peruch, sucker.
Ouais.
Yeah.
Voilà, il y a quelques corneilles dans le fond.
There, there are some crows in the back.
Je vais me trouver un petit spot isolé à l'abri du vent.
I'm gonna find myself a little isolated spot out of the wind.
On va pouvoir parler tranquille au milieu des tombes et ce sera sympa.
We can talk quietly in the middle of the graves and it'll be fun.
Voilà.
There.
Nos amateurs de piaf s'éclateront.
Our piaf lovers will have fun.
D'ailleurs, au Père-Lachaise, si je me trompe, est-ce qu'il y a Edith ?
By the way, Father Lachaise, if I'm wrong, is there Edith?
Est-ce qu'elle est au Père-Lachaise ou est-ce qu'elle est à Montparnasse avec Gainsbourg ?
Is she at Father Lachaise or is she at Montparnasse with Gainsbourg?
Ou peut-être ailleurs ?
Or maybe somewhere else?
Aucune idée, je n'ai jamais vu Edith.
No idea, I've never seen Edith.
Ok, bon, alors, est-ce que tu vas faire le petit tour ?
Okay, well, then, are you gonna go around?
Est-ce que tu sais qui ? Je vais voir à chaque fois que je vais au Père-Lachaise.
Do you know who? I'll see every time I go to Father Lachaise.
Tu vas voir Bachoun ?
You gonna see Bachoun?
Non.
No.
Non ?
No?
Je vais voir Mont-Deproge, qui n'est pas loin de Mont-Chopin, qui n'est pas très loin non plus de Mont-Oscar Wilde.
I will see Mont-Deproge, which is not far from Mont-Chopin, which is not very far from Mont-Oscar Wilde either.
Et après, plus loin, il y a Mont-Maurisson.
And then, further on, there's Mont-Maurisson.
Voilà, je vais voir ce que je vais voir.
Here, I'll see what I'm going to see.
Ok, Mont-Maurisson, c'est un peu le classique.
Okay, Mont-Maurisson, it's kind of the classic.
Alors moi, ce que j'aime bien faire, je vois, je crois, Michel Delpeche sur mon petit chemin.
So, what I like to do, I see, I think, Michel Delpeche on my way.
Ah oui !
Oh, yes!
Très sympa.
Very nice.
J'ai également...
I also...
Comme l'oiseau...
Like the bird...
C'est Michel Delpeche ?
Is that Michel Delpeche?
Vie, l'amour et l'eau fraîche, l'oiseau...
Life, love and fresh water, bird...
Non, c'est Michel Fuguin, mais bon...
No, it's Michel Fuguin, but...
Ah oui, voilà.
Ah yes, that's it.
Non, mais Delpeche, il y a aussi des oiseaux, mais on est plutôt par-dessus les temps.
No, but Delpeche, there are also birds, but we're pretty much over time.
Soudain, j'ai vu passer les oiseaux.
Suddenly, I saw the birds pass.
Un vol de perdreau...
A looting...
Perdreau...
Voilà.
There.
Il y a une montée...
There's a climb...
Je crois que j'ai également certaines personnes qui ne sont pas très très connues, mais que j'aime bien les voir.
I think I also have some people who are not very well known, but I like to see them.
Il y a Henri Chassin, ancien maire du XXe.
There is Henri Chassin, former mayor of the 20th century.
Ouais, Giseline...
Yeah, Giseline...
Mais tu ne vas voir que des Anonymous.
But you're only going to see Anonymous.
Il y a Giseline Dax aussi, qui était concierge, je crois, dans le deuxième arrondissement de Paname, aux alentours du début du XXe.
There is also Giseline Dax, who was janitorial, I believe, in the second district of Paname, around the beginning of the 20th century.
Je l'ai souvent la voir, je la connais pas.
I often see her, I don't know her.
Normalement, tu as également la famille Chaperon.
Normally, you also have the Chaperon family.
Ah ouais.
Yeah.
Tu as sa petite stèle au coin de l'avenue Carette.
You have her little stele on the corner of Carette Avenue.
Henri.
C'est des gens assez sympas.
They're pretty nice people.
Ouais.
Yeah.
Non, sinon, moi, ce que je fais généralement, il y a Auguste Blanqui, qu'on connaît grâce à sa station de métro, je crois, grâce au quai qu'il a dans Paris.
No, if not, I, what I usually do, there is Auguste Blanqui, whom we know thanks to his metro station, I believe, thanks to the dock he has in Paris.
Et il y a un petit duo de tombes.
And there's a small duet of graves.
Tu as Yves Montand, qui est souvent très très visité.
You have Yves Montand, who is often very much visited.
Le Yvon, Bonbon.
The Yvon, Bonbon.
Et...
And...
Alors attends, parce que là, je suis en train de passer.
So wait, because now I'm passing by.
Qui n'a aucune, je vais dire, un truc d'anglais de fils de pute, de Legacy, Yves Montand.
Who doesn't have, I'm gonna say, something English son of a bitch, from Legacy, Yves Montand.
C'est-à-dire qu'il y a totalement...
That is, there's totally...
Peu de chansons ?
Few songs?
Non, mais je veux dire, là, déjà, les jeunes, c'est des cons, ils savent pas qui c'est Jean Gabin et Ventura.
No, but I mean, already, young people are jerks, they don't know who Jean Gabin and Ventura are.
Mais un peu plus que Yves Montand.
But a little more than Yves Montand.
J'ai l'impression qu'il n'existe plus.
I feel like he doesn't exist anymore.
Non, les jeunes, ils connaissent pas Yves Montand.
No, the kids don't know Yves Montand.
Non, mais genre, il n'y a rien où on pourrait le voir.
No, but like, there's nothing we could see.
Genre, il va pas rester, quoi.
Like, he's not gonna stay.
Il va clairement disparaître avec la génération de mes parents, quoi.
He'll clearly disappear with my parents' generation.
Ah, moi, je me fais attaquer par des corneilles.
Ah, I'm being attacked by crows.
Richard Waniard, il n'est pas encore mort.
Richard Waniard, he's not dead yet.
Laissez-le tranquille.
Leave him alone.
Il bouge encore.
He's still moving.
Il sent la mort.
He smells like death.
Il goûte la mort.
He tastes death.
Il a l'air d'être la mort.
He seems to be dead.
Mais il n'est pas encore mort.
But he's not dead yet.
Mais je n'ai pas la mort.
But I'm not dead.
Non, il y a le film, tu sais, avec deux funesses, je pense, où Yves Montand, c'est peut-être le rôle le plus connu qu'il ait fait.
No, there's the movie, you know, with two funes, I think, where Yves Montand, maybe it's the best-known role he's done.
La soif de l'or ?
The thirst for gold?
La soif de l'or, mon seigneur, il est l'or.
The thirst for gold, my lord, is gold.
Non, la soif de l'or, c'est avec clavier.
No, the thirst for gold is with keyboard.
Oui, il s'appelle Urbain, d'ailleurs.
Yeah, his name is Urban, by the way.
Fun fact.
Non, non.
No, no.
Non, tu sais, celui où il réveille deux funesses en ce concept-cieste, où il joue le...
No, you know, the one where he wakes up two funes in this ciesta concept, where he plays the...
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
La folie des grandeurs, non ?
The madness of grandeur, right?
La folie des grandeurs, peut-être.
The madness of grandeur, maybe.
Eh, check pour le bingo classique de cinéma français.
Hey, check for the classic French movie bingo.
Tac, ça s'est fait.
Tac, it's done.
Ah, t'as l'air assez calé.
Ah, you look pretty flat.
Moi, c'est pas trop mon domaine, j'avoue, les deux funesses montants, mais...
I don't think that's too much of my business, but...
Non, non, mais c'est une case du bingo du mec.
No, no, but it's a box of the guy's bingo.
Ah, oui, c'est vrai, il y avait ça ?
Oh, yes, it was, was it?
Oui, voilà, ça s'est réglé.
Yeah, that's it.
Oui, oui, Yves Montand.
Yes, yes, Yves Montand.
Bon, bref, on s'en bat les couilles d'Yves Montand.
Well, anyway, we're fighting Yves Montand's balls.
Non, mais écoute, je me balade, et puis si je vois une tombe intéressante, je vous en parle.
No, but listen, I'm walking around, and then if I see an interesting grave, I'm talking to you.
Non, mais juste, il y a des mecs qui restent, et d'autres moins.
No, but just, there are guys who stay, and others less.
Et j'ai l'impression que Gabin et Ventura, ils vont rester, mais lui, à la trappe.
And I feel like Gabin and Ventura, they're gonna stay, but he's in the trap.
Oui, mais est-ce que tu crois que les jeunes, aujourd'hui, connaissent Ventura ?
Yeah, but do you think the kids today know Ventura?
Ouais, tu vois, plus, les tontons flingueurs, il y a quand même plus de chance qu'il l'ait vu, qu'il ait traversé un petit peu.
Yeah, you see, more, the gunners, there's still a better chance he saw it, he went through a little bit.
Je ne te dis pas que dans trois générations, on ne saura qu'il sait.
I'm not telling you that in three generations, we won't know he knows.
Oui, non, possible.
Yes, no, possible.
Mais c'est quand même plus.
But it's still more.
Yves Montand.
Non, mais c'est juste que c'était peut-être la plus grande star française à un moment, et en fait, tout le monde s'en bat.
No, but it's just that she was maybe the biggest French star at some point, and in fact, everyone fights it.
Oui, oui.
Yes, yes.
Comme quoi, tu vois, à quoi ça sert d'être connu 20 ans après, on a oublié, et voilà.
So, you know, what's the point of being known 20 years later, we forgot, and that's it.
Mais rien, on finit tous, là, tu vois, on finit tous.
But nothing, we're all done here, you know, we're all done.
Bon, nous, je ne sais pas.
Well, we, I don't know.
On te retombe.
You're back.
Je pense quand même qu'on restera dans l'histoire du podcast mondial pour toujours.
I still think we'll stay in the history of the world podcast forever.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Alors, ça, Urbain, je te trouve un peu présomptueux parce que ce n'est pas vraiment à nous, vu qu'on est dedans, tu vois, de le dire.
So, Urban, I think you're a little presumptuous because it's not really ours, since we're in, you know, saying it.
Nous, on est dedans, on n'a pas ce recul.
We're in, we don't have that back.
Non, mais à un moment, je vais dire Dieu, par exemple.
No, but at some point, I'll say God, for example.
Pas pour...
Not for...
Non, mais Dieu, tu vois, il savait qu'il était Dieu, quand même.
No, but God, you know, he knew he was God, anyway.
Tu vois ?
See?
Je pense qu'il avait au moins un léger doute, un petit pressentiment là-dessus.
I think he had at least a slight doubt, a little feeling about it.
Tu crois qu'il se la pétait ? Tu crois que quand même, il disait, putain, quand même, je suis Dieu, quoi.
Do you think he was pissing? You think he said, fucking, I'm God, anyway.
Je devrais peut-être me faire sucer un peu plus, j'en sais.
Maybe I should get a little more sucked, I know.
Dieu, je ne sais pas.
God, I don't know.
Mais par contre, Jésus, clairement, je pense qu'il en a joué.
But, Jesus, clearly, I think he played it.
Ouais.
Yeah.
Et je suis le fils de Dieu.
And I am the son of God.
Et je ne suis pas mort, en fait.
And I'm not dead, actually.
C'est le premier fils d'eux du showbiz, quoi.
He's the first son of them in the showbiz.
C'est ça.
Right.
C'est le premier roman de Bouranger de l'histoire.
This is Bouranger's first novel in history.
C'est son Dieu.
It's his God.
Dieu, il a quand même le côté, je suis le premier, tu vois.
God, he still has the side, I'm the first, you know.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Je me suis fait tout seul.
I made myself.
Dieu, il s'est fait tout seul.
God, he made himself.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Non, mais en fait...
No, but actually...
La success story, c'est Dieu tout seul.
Success story is God alone.
Jésus, bon, il arrive, il dit, mon papa, il a fait le monde.
Jesus, well, he comes, he says, my dad, he made the world.
OK, d'accord.
Okay, okay.
Moi, mon père, il est prof, quoi.
Me, my father, he's a teacher.
Tu vois, chacun son truc.
You know, each one of us has his own thing.
Et le monde entier, il lui dit, mais gros, super.
And the whole world, he tells her, but big, great.
Vraiment.
Really.
Non, parce qu'il a fait des bons trucs, quoi.
No, because he did good stuff.
La Croix, c'est stylé.
The Cross is stylish.
Marcher sur l'eau, stylé.
Walk on the water, stylish.
Mais tout le monde lui dit, mais t'es quand même pas ton père, quoi.
But everybody tells him, but you're not your father.
C'est comme si Enzo Zidane, tu vois, il commençait à vraiment bien jouer au Real.
It's like Enzo Zidane, you know, he was really starting to play real.
C'est pas mal.
It's not bad.
OK, bien joué.
Okay, well done.
Mais le pire, en plus, c'est que quand t'as des gènes comme ça, si tu réussis pas, on
But the worst part is that when you have genes like that, if you don't succeed, we'll
dit, donc t'es vraiment une merde.
Says, so you're such a shit.
Et si tu réussis, on dit, ouais, mais c'est normal.
And if you do, we say, yeah, but it's normal.
Hé, t'as des gènes.
Hey, you got genes.
En fait, c'est ça.
Actually, that's it.
Parce que s'il était resté charpentier un peu pourri, barbu et sale, les gens auraient
Because if he'd stayed a little rotten, bearded and dirty, people would have
dit, putain, le fils de Dieu, c'est pas ouf, quoi.
God's fucking son is not crazy.
T'as vu le gars ?
Did you see the guy?
Il est bourré la moitié du temps.
He's drunk half the time.
Ouais.
Yeah.
Bon, il transforme l'eau en vin.
Well, he turns water into wine.
Il est sympa.
He's nice.
Ça fait rire à la taverne, mais tu vois, c'est pas...
It makes the tavern laugh, but you know, it's not...
Il y a une réunion.
There's a meeting.
Non, mais gros, à un moment, t'es fils de Dieu.
No, but big, at some point, you're the son of God.
Bon, charpentier, c'est très bien, mais trouve-toi...
Well, carpenter, it's fine, but find yourself...
Un peu d'hormition, quoi.
A little hormition.
Je sais pas.
I don't know.
Je te demande pas d'être non plus dieu d'eux.
I'm not asking you to be god of them either.
Tu veux pas faire prophète ?
You don't want to be a prophet?
Un petit prophète.
A little prophet.
Voilà.
There.
Un petit miraclou.
A little miraclou.
Voilà, un peu d'eau.
There, a little water.
Tiens, tu me transformes ça en pif.
Here, you turn this into a pif.
Tu me fais un truc.
You're doing something to me.
Tu me serais de merde.
You'd be shit to me.
Un truc joli.
Something nice.
Un truc.
Something.
Tu te pomponnes.
You're pompous.
Tu fais un truc.
You're doing something.
Mais là, vraiment, nul.
But now, really, really sucks.
Nul.
None.
Je te cache pas que Marie et moi, on est très déçus.
I can't tell you that Marie and I are very disappointed.
Pour l'instant, on est très, très déçus.
For now, we're very, very disappointed.
Bon.
All right.
Non, mais faut le comprendre.
No, but you have to understand it.
En même temps, adopter...
At the same time, adopt...
Sa mère était quand même une fille de joie, a priori.
His mother was still a girl of joy, a priori.
C'est compliqué pour lui.
It's complicated for him.
Plus gros, plus gros.
Bigger, bigger.
Ça, c'est vraiment de toutes les arnaques de la Bible.
That's really all the scams in the Bible.
C'est quand même ma préférée.
She's still my favorite.
C'est une pute.
She's a whore.
Elle a un gosse.
She has a kid.
Non, attends, c'est qui ?
No, wait, who's that?
C'est elle, la pute, qui a un gosse.
She's the whore who has a kid.
Mais elle n'a pas baisé.
But she didn't fuck.
Joseph, c'est un peu le père adoptif.
Joseph, he's kind of the adoptive father.
Tu vois, il sait bien qu'il n'est pas vraiment père.
See, he knows he's not really a father.
La même embrouille.
The same mess.
C'est une prostituée.
She's a prostitute.
Mais elle n'a pas fait l'amour pour avoir cet enfant.
But she didn't make love to have that child.
C'est la même.
It's the same.
J'avoue que je n'ai pas fait mon catéchisme.
I admit I didn't do my catechism.
Donc, je ne peux pas être sûr sûr.
So, I can't be sure.
Mais je crois bien qu'elle était un peu prostituée.
But I think she was a little prostitute.
C'est l'embrouille du siècle.
It's the mess of the century.
Il se trouve qu'elle est pute.
Turns out she's a whore.
Il se trouve qu'elle a eu un enfant.
Turns out she had a child.
Elle n'a pas baisé pour avoir cet enfant.
She didn't fuck to have this child.
Vous avez deux ans.
You're two years old.
Il se trouve que cet enfant est le fils de Dieu.
This child happens to be the son of God.
Vous démerdez.
You're messing up.
Vous faites un truc un peu sympa.
You're doing something a little nice.
Toute une religion, toute une civilisation se bâtit quand même sur un mensonge de...
A whole religion, a whole civilization is still built on a lie of...
Non, ce n'est pas vrai.
No, that's not true.
Ta mère n'est pas une pute.
Your mother's not a whore.
C'est un mec, en fait.
He's a guy, actually.
On lui a dit ta mère la pute à la récré.
He was told your mother the whore at the re-create.
Ça l'a énervé.
It pissed him off.
C'est pas vrai.
Oh, my God.
Et il a bâti toute une civilisation.
And he built a whole civilization.
Juste là-dessus, quoi.
Just about that.
Juste pour dire...
Just to say...
Non, ce n'est pas vrai.
No, that's not true.
Son père, c'était juste un centurion romain de passage.
His father was just a passing Roman centurion.
Et bon, sa mère, elle n'a pas voulu lui dire c'est Claudius Capus qui m'a troussé.
And, well, her mother, she didn't want to tell her it was Claudius Capus who broke me.
Je vais trouver un truc.
I'll find something.
Dieu, bon.
Oh, God.
Bon, les gars, je vous ai convoqués parce qu'on a un problème.
Okay, guys, I summoned you because we have a problem.
Sur le tableau, il y a marqué mère pute, solution.
On the board, it marked mother whore, solution.
Bon, alors.
Well, then.
Bon, ma mère est toute pute.
Well, my mom's all whores.
Vous, vous le savez.
You know that.
Mais il est l'heure de questions qu'il y a le reste du village.
But it's time to ask questions about the rest of the village.
Ça, je cite.
I quote that.
Du coup...
So...
Patrick, une idée ?
Patrick, any idea?
Pierre, peut-être ?
Pierre, maybe?
Je fais de la charpente gratos pour tout le monde.
I make free frame for everyone.
Mais on me trouve une solution.
But I get a solution.
Oui, oui, Claudius.
Yes, yes, Claudius.
On pourrait créer...
We could create...
Il fait comme pendant les déménagements.
He's like moving around.
Il dit, bon, les gars, vous me trouvez une solution.
He says, well, guys, you guys find me a solution.
Moi, je me démerde.
I'm getting out of here.
Je vous paye le pain et le vin.
I'll pay you bread and wine.
Si, c'est bon, Pinar.
Yes, it is, Pinar.
On pourrait peut-être créer une religion.
Maybe we could create a religion.
Oui.
Yes.
C'est-à-dire, on fait croire des trucs à des gens.
That is, people believe things.
Comme quoi, tu es le fils d'un mec qui aurait tout créé sur l'univers.
Like, you're the son of a guy who would have created everything on the universe.
Pierre.
OK, vas-y.
Okay, go ahead.
Vas-y, Pierre, tu m'intéresses.
Come on, Pierre, I'm interested.
On écoute tous Pierre, c'est bon.
We're all listening to Pierre.
T'es bon.
You're good.
Non, mais parce que...
No, but because...
Non, mais je pense à voix haute aussi, les gars.
No, but I'm thinking out loud too, guys.
Faut pas non plus...
Don't be...
Non, mais je veux dire...
No, but I mean...
Il n'y a pas de mauvaises idées.
There are no bad ideas.
C'est un brainstorm.
It's a brainstorm.
Moi, je lâche ça comme ça, quoi.
I'm leaving it like that.
Et là, on pourrait peut-être marcher sur l'eau.
And then maybe we could walk on the water.
Non, bon, là, c'est n'importe quoi.
No, well, this is bullshit.
Bon, t'étais bien parti sur ton truc.
All right, you got off on your thing.
On va bosser là-dessus.
We're gonna work on this.
Et tout ça, pour ça, c'est fou.
And all this is crazy.
C'est dingue.
This is crazy.
Et au final, tu vois, là, je suis dans des petites allées et il y a des croix partout.
And in the end, you see, I'm in little alleys and there are crosses everywhere.
Le mec a réussi.
The guy did it.
J'aimerais trop.
I wish.
Le mec a réussi.
The guy did it.
Qui reviennent et qui disent, les gars, juste tout ça pour dire sympa.
Who come back and say, guys, just all to say nice.
Mais vraiment, c'est juste...
But really, it's just...
Parce que maintenant, je vois que les mœurs sont libérées.
Because now I see that morals are freed.
Je vois que...
I see that...
Les croix, c'est un petit peu mal sympa.
Crosses are a little bad.
Je vous rappelle que j'en ai chié.
I'll remind you I've been shitting it.
Je vois que Virginie Desponte a dit sur Twitter que la prostitution, c'est OK.
I see Virginia Desponte said on Twitter that prostitution is okay.
Donc, je vous le dis, en fait, juste tout ça.
So, I'm telling you, actually, just all this.
Ma mère était une pute.
My mother was a whore.
Voilà, c'est tout.
That's all.
Donc, ce n'était pas la peine de mettre des croix sur tout le monde.
So it wasn't worth putting crosses on everyone.
Vous êtes allés très, très loin.
You went very, very far.
Voilà.
There.
Donc, après, toutes les personnes qui auraient tué des gens au nom de ça, vraiment, je...
So, then, all the people who would have killed people in the name of that, really, I...
Pas cool.
Not cool.
Voilà, accepté.
Here, accept.
Ah, les Templiers, d'accord.
Oh, Templars, all right.
Les Templiers.
The Templars.
Non, mais écoutez, le principe est un concept assez sympa.
No, but listen, the principle is a pretty nice concept.
Putain, les Templiers, encore un truc de ma vie dont je ne comprends rien.
Fucking Templars, another thing in my life I don't understand.
On a un collègue qui m'a vraiment conseillé de lire le livre d'Humberto Eco sur le pendule de Foucault.
We have a colleague who really advised me to read Humberto Eco's book on Foucault's pendulum.
Et ça faisait un peu roman de guerre plus plus, quoi.
And it made a little war novel more, what.
Genre roman, épique, aventure, cool.
Like novel, epic, adventure, cool.
Mais en vrai, putain, il faudra trop de références.
But in real life, you'll need too many references.
Sauf que Eco, c'est un peu ça, mais en savant, quoi.
Except Eco, it's kind of like that, but as a scientist.
Mais lui, c'est de Vinci, quoi.
But he's from Vinci.
C'est-à-dire, c'est le savant complet, quoi.
That is, the complete scientist.
Il a des bases de sciences, de maths, de philosophie, de religion, de langue.
He has basics in science, math, philosophy, religion, language.
Et c'est un écrivain de fou.
And he's a crazy writer.
Donc, c'est pour moi...
So, it's for me...
Il y a une vidéo de lui très, très drôle.
There's a video of him very, very funny.
En gros, c'est un long plan séquence où des mecs marchent derrière lui pendant, je pense, 2 minutes, 2 minutes 30.
Basically, it's a long sequence plan where guys walk behind him for, I think, 2 minutes, 2 minutes 30.
Donc, c'est assez long.
So, it's long enough.
Et c'est juste lui qui va chercher un livre dans sa bibliothèque.
And he's just going to get a book from his library.
Et c'est 2 minutes de livres et d'étagères de livres qui défilent dans sa maison.
And it's two minutes of books and book shelves running through his house.
La post-strait sur le Discord est très, très bon.
The post-string on Discord is very, very good.
C'est une intelligence de...
It's an intelligence of...
Le bouquin est bien, mais je m'accroche, quoi.
The book is good, but I'm hanging on.
Bon, je me suis...
Well, I just...
C'est pas le plus facile des cours.
It's not the easiest class.
Non, non.
No, no.
Mais bon, c'est passionnant.
But it's exciting.
Mais c'est vrai que, du coup, j'y retourne pas.
But I'm not going back.
C'est pas Virginie des Pentes, justement.
It's not Virginia des Pentes.
Non, mais tu vois, si tu veux du Templier un peu plus accessible, tu vois, un truc comme
No, but you see, if you want Templar a little more accessible, you know, something like
Les Rois Maudis, par exemple, on est beaucoup plus dans le roman historique.
The Maudi Kings, for example, we are much more in the historical novel.
Mais Les Rois Maudis, tu vois, typiquement, roman historique, Rois Maudis, ça me fait penser
But the Maudi Kings, you see, typically, historical novel, Maudi Kings, that makes me think
à une comédie musicale nulle.
A bad musical.
J'ai pas envie d'y aller tout de suite.
I don't want to go right now.
Ah, mais pourtant, c'est vachement bien.
Oh, but it's really good.
Non, mais je sais.
No, but I know.
Mais Les Rois Maudis, avoue qu'on dirait quand même que...
But the Maudi Kings, admit it looks like...
Oui, les Rois du Monde.
Yes, the Kings of the World.
Oui, oui, l'Opéra Rock.
Yes, yes, the Opera Rock.
Que TF1 va faire une pub et qu'on va se faire diffuser le clip avant la météo avec des
That TF1 is gonna do a commercial and we're gonna get the clip aired before the weather with some
connards sur une falaise.
assholes on a cliff.
Oui, avec des mecs qui ont de l'eyeliner et qui chantent Les Rois Maudis.
Yeah, with guys who have eyeliner and sing Maudi Kings.
Moi, je vois des connards sur une falaise.
I see assholes on a cliff.
Je sais pas pourquoi, dès qu'il y a une comédie musicale de merde, les mecs chantent sur
I don't know why, as soon as there's a shitty musical, guys sing on
de la caillasse autour de l'eau.
pebbles around the water.
Est-ce que toi, t'es réticent 100% à la comédie musicale comme on la connaît aujourd'hui ?
Are you 100% reluctant to the musical as we know it today?
Ou t'as des petites exceptions ?
Or do you have minor exceptions?
En fait, j'aimerais jamais vraiment, vraiment ça, à part quand c'est des blagues.
Actually, I'd never really, really like that, except when it's a joke.
Genre, je trouve que le film Soft Park est incroyable.
Like, I think the movie Soft Park is amazing.
Et j'aime beaucoup...
And I really like...
Ok.
Okay.
J'aimerais beaucoup voir Book of Mormons.
I'd love to see Book of Mormons.
Mais en fait, voilà, je n'aime ça que si c'est une parodie.
But actually, here's what I like only if it's a parody.
Parce que pour moi, le genre est tellement con.
Because for me, the kind is so stupid.
Après, Les Blues Brothers, c'est un de mes films préférés.
Then Blues Brothers is one of my favorite movies.
C'est pas vraiment une comédie musicale parce qu'il y a des morceaux.
It's not really a musical because there are songs.
Mais genre, il parle...
But like, he talks...
T'as les films musicaux, c'est compliqué.
You got the music movies, it's complicated.
T'as les films, t'as les spectacles.
You got the movies, you got the shows.
Mais les trucs où ça parle en chantant, faut que soit que ça soit un petit peu parodique.
But the things that talk about singing, it has to be a little parody.
Genre Rocky Horror Picture Show qui a un truc, mais où...
Like Rocky Horror Picture Show that has something, but where...
Pas les Demoiselles de Rochefort.
Not the Ladies of Rochefort.
Ouais, ça, c'est pas possible.
Yeah, that's not possible.
Non mais moi, ça, c'est vraiment pas possible, quoi.
No, but I really can't.
Après, il y a un côté...
Then there's a side...
Quand tu t'es fait plein de films chiant, il y a un côté magie du cinéma, de la comédie musicale,
When you've made a lot of boring movies, there's a magic side of the movie, of the musical,
où tu te dis, bah ça, ça n'arrivera absolument jamais dans la vraie vie, mais c'est cool.
Where you think, well, it's never gonna happen in real life, but it's cool.
Qui peut parfois être...
Who can sometimes be...
J'avoue que je suis...
I admit I'm...
J'ai pas pété un câble à La La Land.
I didn't blow a cable in La Land.
Je me suis pas dit, c'est horrible.
I didn't think, it's horrible.
Je me suis...
I just...
Il y a même des moments où je me suis dit, ah ben c'est bien bossé.
There's even times when I thought, ah, well, it's worked out.
C'est bien...
That's good...
C'est pas mon truc.
That's not my thing.
J'ai apprécié d'être au Cirque du Soleil.
I enjoyed being at Cirque du Soleil.
Genre, c'est pas mon truc.
Like, it's not my thing.
Mais les gars ont bossé, quoi.
But the guys worked.
Bon, ben voilà.
All right, here we go.
Ouais, mais alors, tu vois, moi, la notion de...
Yeah, but then, you know, me, the notion of...
Il y a du travail là-dedans, ça suffit pas.
There's work in there, not enough.
Pour La La Land, ça suffit pas, par exemple.
For La Land, that's not enough, for example.
Je peux pas.
I can't.
La La Land, c'est exactement ce que...
The Land is exactly what...
Ce qui me repousse, quoi.
Which pushes me back.
Ben moi, je me suis fait avoir, mais bon, on m'a fait bien.
Well, I got screwed, but, well, I got good.
Alors que, tu vois, on connaît la chanson.
While, you see, we know the song.
Oui, mais on connaît...
Yeah, but we know...
J'ai adoré.
I loved it.
Ouais, mais on aime bien la chanson.
Yeah, but we like the song.
C'est différent.
It's different.
C'est des chansons qu'on connaît déjà, et...
These are songs we already know, and...
Mais en effet, tu vois, Les Demoiselles de Rochefort, moi, je l'ai revue il y a pas si longtemps.
But you see, Les Demoiselles de Rochefort, I saw her not so long ago.
Je comprends vraiment l'intérêt, mais moi, le fait de faire tous les dialogues chantés
I really understand the interest, but I do, doing all the sung dialogues
presque en...
Almost in...
On dirait en mélodie improvisée, ça me...
It looks like an improvised melody.
Ah oui, alors ça, c'est sûr.
Oh, yeah, that's for sure.
C'est sûr que quand on dit...
I'm sure when you say...
Ah, quel génie !
What a genius!
On devrait faire un épisode entier en parlant comme ça.
We should do an entire episode talking like that.
Alors que Piccoli, dans Les Demoiselles de Rochefort, on a l'impression qu'effectivement qu'il improvise tout.
While Piccoli, in Les Demoiselles de Rochefort, we have the impression that he actually improvises everything.
Et la mélodie est nulle, nulle, nulle, nulle, nulle.
And the melody sucks, sucks, sucks, sucks.
Et c'est insupportable.
And it's unbearable.
Je suis d'accord.
I agree.
Mais d'ailleurs, ça me fait...
But by the way, it makes me...
Je suis d'accord.
I agree.
Ça me fait...
That makes me...
Penser.
Think.
Comédie musicale, parodie de comédie musicale, film qu'on a vu tous les deux la semaine dernière
Musical comedy, musical parody, film we both saw last week
et que je suis sûr qu'on a adoré tous les deux.
And I'm sure we both loved it.
Le film d'Eric André sur Netflix, où il y a un moment, une fausse comédie musicale...
Eric André's film on Netflix, where a moment ago, a fake musical...
Dans le mall.
In the trunk.
Dans le mall, qui est incroyable parce que pour le coup...
In the trunk, which is incredible because for the moment...
Donc, Eric André, c'est un gars super marrant, si vous ne connaissez pas, allez voir.
So, Eric André, he's a really funny guy, if you don't know, go see.
Il s'est fait connaître en faisant une parodie de TV show américain où il tape sur les gens, il vomit sur les...
He made himself known by making a parody of American TV show where he hits people, he vomits on the...
C'est un génie.
He's a genius.
Il a fait mille trucs.
He did a thousand things.
C'est un mec que j'adore en comédie, bref.
He's a guy I love in comedy, anyway.
Et il a fait un film où il fait des caméras cachées, des pranks, mais il s'est mélangé un peu à un vrai film.
And he made a movie where he makes hidden cameras, pranks, but he got mixed up with a real movie.
Et ce qui pourrait être nul, parce que j'ai déjà vu ce concept plein de fois un peu nul, est vraiment bien.
And what could be lame, because I've already seen this concept full of times a little lame, is really good.
Parce que du coup, il parodie un espèce de film américain romantique avec toutes les scènes pourries.
Because then he parodys a kind of romantic American movie with all the rotten scenes.
Dont à un moment, il veut... Il est amoureux.
Of which at some point, he wants to... He's in love.
Donc, il y a ce moment où le mec chante dans la rue tout seul qu'il est amoureux.
So, there's this moment when the guy sings on the street alone that he's in love.
C'est en comédie musicale.
It's a musical.
Mais il le fait dans la vraie vie.
But he does it in real life.
Et du coup, les gens sont méga gênés parce qu'il n'y a pas...
And so people are really embarrassed because there's no...
Nous, on a la musique, mais eux, non.
We have the music, but they don't.
Donc, ils ne l'ont pas du tout.
So they don't have it at all.
Ils sont juste un fou au milieu d'un centre commercial qui chante en faisant une...
They're just crazy in the middle of a mall that sings in a...
Qui prend des trucs et qui les renverse sur les gens en disant...
Who takes things and turns them on people saying...
Alors, moi, tu vois, je trouve que déjà, le pari était hyper risqué.
So, you know, I think the bet was already very risky.
Je déteste.
I hate it.
J'ai beaucoup de mal, tu vois, avec Borat, etc.
I have a lot of trouble, you know, with Borat, etc.
Moi, j'ai beaucoup de mal quand on ment aux gens ou en tout cas qu'on mélange des trucs.
I have a lot of trouble when you lie to people or at least you mix things up.
Tu vois, quand tu vois qu'en fait, sur certaines pranks, il y a des prises.
You see, when you see that, actually, on some pranks, there are sockets.
Borat 2, c'était ça aussi.
Borat 2, that was it, too.
Mélange, film, pas film.
Mix, film, not film.
Et ça, j'ai un peu de mal, moi.
And I'm having a little trouble.
Non, mais il y a des trucs.
No, but there's stuff.
Tu vois, je trouve qu'Éric André, il a réussi à le rendre plutôt pas mal.
See, I think Eric Andre managed to make it pretty good.
Mais j'ai toujours du mal avec le côté d'une scène à l'autre.
But I still have trouble with the side of one scene to the other.
Tu as un prank, tu as un truc tourné.
You got a prank, you got something turned.
Souvent, les gens pensent que l'intégralité du truc est un prank,
People often think the whole thing is a prank,
alors que tu vois bien qu'il y a des prises, des faux raccords, etc.
While you can see that there are sockets, fake fittings, etc.
Donc, on essaye de nous mitonner sur certains trucs.
So, we're trying to fix some stuff.
Et du coup, je trouve ça un peu...
And so I think it's a little...
Un petit peu gênant, quoi, tu vois.
A little awkward, you know.
Et bon, Éric André, ce qui est bien, c'est que, comme tu dis, son truc,
Well, Eric Andre, what's good is, like you say, his thing,
c'est avant tout une parodie d'un vrai film avec la course-poursuite,
It is above all a parody of a real film with the race-prosecution,
plusieurs scènes jalons comme ça, plutôt bien faites.
several milestone scenes like this, pretty well done.
Et surtout, il est complètement fou.
And most of all, he's completely crazy.
C'est-à-dire que les pranks, il se permet de passer du...
That is, the pranks, he allows himself to pass from...
Enfin, tu vois, je trouve que chaque prank aurait fait un épisode entier de Jackass
I mean, you know, I think every prank would've made a whole episode of Jackass.
dans la préparation, les réactions des gens.
in the preparation, reactions of people.
Et lui, il a 60 idées.
And he has 60 ideas.
Elles partent toutes en deux minutes.
They all leave in two minutes.
Tu vois, par exemple, la scène du zoo, c'est, je pense, 20 minutes d'un épisode de Jackass, facilement.
You see, for example, the zoo scene is, I think, 20 minutes of an episode of Jackass, easily.
Un bon fourrir de...
A good stuff of...
Ça faisait longtemps que je n'avais pas eu un petit fourrir comme ça, quand même.
It's been a long time since I had a little stuff like that, anyway.
Parce que c'est très con.
Because it's very stupid.
On est vraiment sur une scène d'Azventura, mais dans la vraie vie.
We're really on an Azventura scene, but in real life.
Et il...
And he...
En tout cas, je vous le conseille.
Anyway, I advise you.
Ça s'appelle le Bat Trip, je crois.
It's called the Bat Trip, I think.
Bat Trip, oui.
Bat Trip, yes.
Et au début, je me suis dit, ah, encore une traduction française.
And at first, I thought, ah, another French translation.
Ça sonne la traduction française.
It sounds like the French translation.
Exactement, oui.
Exactly, yes.
En fait, non, il s'appelle vraiment Bat Trip, pour le coup, pour une fois.
Actually, no, it's really called Bat Trip, for once.
Je pense que c'est volontaire, tu vois, encore une fois, d'avoir un truc très générique.
I think it's voluntary, you see, again, having something very generic.
Parce que je ne trouve pas ce que, tu vois, je trouve que c'est son truc le plus grand public.
Because I can't find what, you know, I think it's his biggest audience thing.
Light.
Ah oui, oui, il peut passer.
Oh yes, yes, he can pass.
Très, très light.
Very, very light.
Mais c'est ça qui est dingue.
But that's what's crazy.
Alors que son show, c'était n'importe quoi.
While his show was bullshit.
Vraiment ça.
Really.
Eric André show.
Et là, c'est gênant.
And this is embarrassing.
Moi, ce qui me gêne dans les pranks, d'habitude, c'est que je suis très sensible à...
I, what's bothering me in the pranks, usually, is that I'm very sensitive to...
Enfin, genre, voir un truc gênant, pour moi, c'est moins dur que voir un truc violent.
I mean, like, seeing something embarrassing for me is less difficult than seeing something violent.
Genre, vraiment, je peux voir pas mal de vidéos.
Like, really, I can see a lot of videos.
Non, c'est plus dur.
No, it's harder.
C'est plus dur.
It's harder.
Ah oui, c'est beaucoup plus dur, oui.
Oh yes, it's a lot harder, yes.
C'est beaucoup plus dur.
It's a lot harder.
Moi, je suis d'accord.
I agree.
Genre, d'ailleurs, je ne sais pas ce que ça dit de moi, mais genre, tu vois, tu tapes des films de guerre affreux.
Like, by the way, I don't know what it's like to me, but like, you know, you're making terrible war movies.
Je regarde des vidéos de L214 tout le temps.
I watch L214 videos all the time.
Ma mère, elle me dit, si tu ne peux pas regarder ça, eh bien, c'est que tu dois être vegan.
My mom, she's telling me, if you can't watch this, well, you must be vegan.
Mais du coup, c'est horrible parce que je dois lui mentir en...
But then it's horrible because I have to lie to him in...
Tu te forces à aller regarder.
You're trying to watch.
Non, non, tu sais, je regarde la vidéo et je fais semblant de...
No, no, you know, I watch the video and pretend to...
Ah ouais, je ne me sens pas bien.
Oh yeah, I'm not feeling well.
Alors qu'en fait, ça ne me fait rien.
I don't really care.
Mais du coup, si ça...
But then, if that...
Ça t'excite un peu ?
Does that turn you on a little?
Oh non, non, c'est horrible ce qu'ils font aux cochons.
Oh no, no, it's horrible what they do to pigs.
Tu peux la remettre, s'il te plaît ?
Can you put it back, please?
Non, il n'y a pas longtemps, j'ai quand même vu un...
No, not long ago, I saw a...
J'ai vu les poulets qui vont tous à l'abattoir, ils sont accrochés par les pattes et ils y vont.
I've seen the chickens that all go to the slaughterhouse, they're hung by the legs and they're going.
Et ils sentent tous qu'ils y vont.
And they all feel they're going.
Et dans un dernier...
And in one last...
Dans un...
In a...
Sous-brosseau de...
Sub-brosseau of...
Oui, de survie, en fait, ils essaient de se décrocher les pattes en faisant...
Yeah, survival, actually, they're trying to get their hands off by doing...
Parce que du coup, ils sont tête en bas.
Because they're upside down.
Du coup, pour se décrocher les pattes, ils font un peu comme les...
So, to get your hands off, they're kind of like...
Des abdos, quoi.
Abs.
Ils font comme les mecs qui font des abdos en prison, là.
They do the same thing as guys who do abs in jail.
Ils remontent et ils essaient de s'enlever.
They go up and they try to get away.
Mais franchement, là, pour le coup...
But frankly, here, for the moment...
Parce que souvent, je m'étais dit...
Because I often thought...
Bon, c'est vrai qu'il faudrait manger moins d'animaux.
Well, it's true that fewer animals should be eaten.
J'adore ça.
I love it.
Mais je vais tout faire sur...
But I'll do everything on...
Je me disais...
I was thinking...
Là, par exemple, dans toute ma consommation de viande, je suis à 95% poulet.
There, for example, in all my meat consumption, I am 95% chicken.
Je me dis au moins, j'en déglingue qu'un.
At least I'm thinking, I'm only slinging one.
Je déglingue à fond.
I'm sloping.
Je suis clairement le Hitler des poulets.
I am clearly the Hitler of the chickens.
Il me déteste.
He hates me.
Mais je t'en déglingue qu'un.
But I'm just slinging you.
Mais tu t'es mis bien avec les moutons, les vaches et les cochons.
But you got well with sheep, cows and pigs.
Voilà.
There.
Et les canards.
And ducks.
Parce que vache, je pourrais...
Because I could...
Si je suis dans un resto ou pas, machin.
If I'm in a restaurant or not, what?
Mais le seul où j'ai dit jamais, plus jamais, parce que vraiment, je les aime trop, c'est les canards.
But the only one I ever said, never again, because I really like them too much is ducks.
Mais bref.
Anyway.
Ah ouais ?
Yeah?
Mais du coup...
But then...
Ouais, j'ai une passion qu'elle a.
Yeah, I have a passion she has.
Bon, bref.
Anyway.
On en reparle.
Let's talk about it again.
Moi aussi, mais c'est plutôt les magrets.
Me too, but it's more like the magrets.
J'avoue que les magrets, j'ai ziés dans une petite salade, j'aime bien.
I admit, the magrets, I zie in a little salad, I like it.
Avec des noix.
With nuts.
Non, mais c'est...
No, but it's...
Bon, t'as raison, c'est de la Corée.
Well, you're right, it's Korea.
Je vais me faire un magret, Milly.
I'm gonna make myself a magret, Milly.
Je vous ai dit que j'avais une volonté de deux secondes.
I told you I had a two-second will.
Non, mais...
No, but...
Qu'est-ce que je disais ?
What was I saying?
Oui, quand même...
Yeah, well...
Ce moment-là, où vraiment ils sentent que c'est la fin, et ils essaient de se décrocher les pattes,
That moment, where they really feel it's the end, and they're trying to grab their hands,
tu te dis, putain, mais...
You're fucking thinking, but...
Là, il y a vraiment l'humanité dans l'œil du poulet, quoi.
There really is humanity in the eye of the chicken.
Que tu vois...
That you see...
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
J'ai pas...
I didn't...
Je me suis quand même senti un peu mal.
I still felt a little bad.
Il y avait un vrai truc.
There was a real thing.
Je comprends.
I get it.
De toute façon, c'est l'intérêt de toutes ces vidéos.
Anyway, it's the interest of all these videos.
Même quand tu regardes les autres animaux.
Even when you look at the other animals.
Moi, c'est pour ça que le...
That's why the...
La première étape, parce qu'on est loin d'être exemplaire de ce qu'elle est avec ma meuf,
The first step, because we are far from being exemplary of what she is with my girl,
mais la première étape, c'est déjà les sources.
But the first step is already the sources.
C'est-à-dire que je n'achète plus rien d'industriel.
I don't buy anything industrial anymore.
Tu vois, plus de...
See, no more...
Plus de dinde sous vide de jambon, de conneries comme ça.
No more ham vacuum turkey, shit like that.
Donc déjà, ça limite beaucoup.
So already, it limits a lot.
Et puis après, essayer de...
And then try to...
Tu vois, moi, j'essaye,
See, I'm trying,
ayant grandi, tu sais,
growing up, you know,
culnus dans la boue en Sarthe,
in the mud in Sarthe,
d'avoir direct de la ferme au consommateur.
from the farm to the consumer.
Oh putain, d'ailleurs, j'ai vu une vidéo aussi là-dessus.
Oh fucking, by the way, I saw a video on that too.
Parce que du coup, après, je suis tombé dans un...
Because then I fell into a...
Dans un rabbit hole de poulet sur YouTube.
In a rabbit hole of chicken on YouTube.
Et c'est une meuf, justement...
And she's a girl, just...
Putain, il faudrait que je retrouve sa chaîne.
Fuck, I'd have to find his chain.
Elle a une ferme, en fait, quelque part en France.
She has a farm, actually, somewhere in France.
Et elle fait vraiment tout toute seule.
And she really does it all by herself.
Et elle montre un petit peu.
And she shows a little.
C'est ses poules à elle.
It's her chickens.
et elle nous montre le jour où elle doit les buter.
And she shows us the day she has to kill them.
Et franchement, elle est vraiment pas bien.
And frankly, she's really not good.
Mais elle doit le faire.
But she has to.
C'est comme ça qu'elle vit.
That's how she lives.
C'est... Voilà.
That's... that's it.
Du coup, elle les fait bien vivre.
So she makes them live well.
Je sais que c'est...
I know it's...
Mais genre, le moment où elle va le...
But like, the moment she's going to...
Enfin, la vidéo est folle.
I mean, the video's crazy.
Parce que vraiment, il y a vraiment la responsabilité du truc.
Because really, there's really responsibility for the thing.
Elle, elle le bouffe.
She eats it.
Elle la nourrit.
She feeds her.
C'est une poule qu'elle aime bien.
She's a chicken she likes.
Elle doit la buter.
She has to kill her.
Je peux te dire qu'elle n'y prend aucun plaisir.
I can tell you she doesn't enjoy it.
Et tu vois vraiment ce que ça comporte, quoi.
And you really see what it means.
Et elle te montre...
And she shows you...
Les éleveurs...
The breeders...
Même un peu plus grands.
Even a little bigger.
Tu vois, dans des fermes un peu plus grandes.
See, on farms a little bigger.
Les éleveurs de vaches, de veaux.
Cow and calf farmers.
Moi, je vois mes voisins en Sarthe
I see my neighbors in Sarthe.
qui tuent régulièrement du mouton, par exemple.
that kill sheep regularly, for example.
Et ils font pas ça.
And they don't do that.
C'est pas la fête.
It's not the party.
Tu vois.
See.
Non, non.
No, no.
Mais c'est intégré.
But it's integrated.
C'est pas non plus un déchirement.
It's not a tear either.
Non, non.
No, no.
Voilà.
There.
Elle, elle est dans le truc...
She's in the thing...
Toute la vidéo, en fait, c'est un espèce de timelapse de 20 minutes
The whole video, actually, it's a 20-minute timelapse.
où elle montre comment bien la tuer.
where she shows how to kill her.
Parce qu'en fait, elle a une espèce d'entonnoir
Because in fact, she has some kind of funnel.
où elle fout qu'elle a l'air hardcore.
Where she makes her look hardcore.
Mais c'est sûrement le truc le moins hardcore, quoi.
But it's probably the least hardcore thing.
Elle a une espèce d'entonnoir
She has some kind of funnel.
et elle doit mettre un petit coup de couteau
and she has to put a little knife
au niveau de la jugule.
at the control level.
Tu l'as déjà fait, ça ?
Have you ever done that?
T'as jamais fait ?
You never did?
Non.
No.
Tu es une poule, par exemple ?
Are you a chicken, for example?
Mais j'aimerais bien.
But I wish.
Mais là, pour coup,
But now, for a second,
j'ai l'impression que ma meuf,
I feel like my girl,
c'est le cap qu'elle voudra pas que je passe.
That's the course she won't want me to pass.
Alors que moi, j'ai l'impression
While I feel like
qu'il faut que je le passe.
I need to pass it.
Alors que c'est le meilleur truc.
While it's the best thing.
Tu es ce que tu manges
You're what you eat.
ou te dégoûter à la limite de le faire.
or disgust at the limit of doing it.
Soit je me dégoûte.
Either I disgust myself.
Soit je me dis,
Either I think,
bon, ben voilà, c'est ça que ça coûte.
Well, that's what it costs.
Mais j'étais choqué de...
But I was shocked to...
Ouais, sous les commentaires,
Yeah, under the comments,
tu dis le nombre de gens qui disent
you say the number of people who say
ah ben non, moi, je peux pas le faire,
No, I can't do it.
je peux pas le faire,
I can't do it,
je peux pas le faire.
I can't do it.
C'est assez, en vrai,
That's enough, actually,
quand tu te retrouves confronté au truc,
When you're confronted with the thing,
tu vois, c'est pas...
See, it's not...
Non, mais je le ferais.
No, but I would.
En vrai, moi, je le ferais.
Actually, I would.
Je pense que je me sentirais mal,
I think I'd feel bad,
mais je me sens...
But I feel...
Je sens qu'il y a des gens
I feel like there are people.
qui sont là en mode
who are there in mode
c'est pas possible.
It's not possible.
Moi, je pense que si.
I think so.
En vrai, je le ferais.
Actually, I would.
Tu sais, tu te retrouves confronté
You know, you're facing each other.
à toute l'absurdité,
to all absurdity,
pas d'ailleurs,
Not by the way,
mais toute la gradation
but all gradation
qu'on s'est installée
that we've settled in
en te disant
by telling you
un agneau, je pourrais pas le faire,
A lamb, I couldn't do it,
une poule, je pourrais le faire,
a chicken, I could do it,
tuer un poisson.
Kill a fish.
Bon, tu vois, moi,
Okay, see, me,
je suis allé à la pêche souvent,
I've been fishing a lot,
il n'y a presque aucun problème.
There's almost no problem.
Tu te poses aucune question,
You're not asking yourself,
moi, tu es un poisson.
Me, you're a fish.
Donc, tu as toute cette gradation-là.
So, you have all this graduation.
Et voilà, donc la poule,
There you go, so the chicken,
je te dis, je l'ai déjà fait.
I told you, I already did.
C'est pas...
It's not...
Même un humain, moi,
Even a human, me,
j'ai déjà fait.
I already did.
C'est juste une histoire...
It's just a story...
Voilà, c'est ça, tu vois,
That's it, you know.
un humain, ça dépend.
A human depends.
Si c'est un petit humain,
If he's a little human,
peut-être, tu peux avoir...
Maybe, you can have...
Quelques doutes.
Some doubts.
Il y a un nain
There's a dwarf
qui m'a fait une queue de poisson
who made me a fishtail
en trottinette.
A scooter.
Bon, bah, qu'est-ce que je devais faire ?
Okay, well, what was I supposed to do?
J'allais pas laisser passer ça.
I wasn't gonna let that go.
Je l'ai déglingué.
I unscrewed him.
Petit entonnoir,
Little funnel,
tu l'as foutu dans le petit entonnoir
You put it in the little funnel.
et puis voilà.
And there you go.
Tu as fait ce que tu avais fait.
You did what you did.
J'ai fait ça dans les règles,
I've done this right,
mais c'était pas non plus
But it wasn't either.
de gaieté de cœur.
Of cheerfulness of heart.
En tout cas, pour le premier,
Anyway, for the first one,
parce qu'après, c'est vrai
'Cause then it's true.
que j'y ai pris goût.
I've tasted it.
Mais voilà,
But that's it.
à un moment,
at one point,
il y a une personne de petite taille
there is a small person
qui ne respecte pas les règles
who does not respect the rules
du code de la route de la trottille.
the road code of the trottille.
Bon, bah, à un moment,
Okay, well, at some point,
t'es obligé de sévir,
you're forced to crack,
je crois, non ?
I think so, don't I?
Et dans les commentaires de ma vidéo...
And in the comments of my video...
De toute façon, si tu ne sévies pas,
Anyway, if you don't,
c'est l'anarchie, Orban.
It's anarchy, Orban.
Bien sûr.
Sure.
Et dans les commentaires de la vidéo,
And in the video comments,
beaucoup de gens étaient là,
a lot of people were there,
ah, bah, moi,
Ah, well, me,
j'aurais pas été capable de le tuer,
I couldn't have killed him,
ce nain, je sais que c'est important,
This dwarf, I know it's important,
merci pour ce que vous faites,
Thank you for what you're doing,
mais enfin, peut-être que je vais passer le cap.
But I mean, maybe I'll get past it.
Voilà.
There.
Est-ce que tu étais sur L214
Were you on L214?
avec cette vidéo ?
with this video?
Je suis sur N214,
I'm on N214.
où je partage que des vidéos
where I share only videos
de nains.
Dwarf.
Moi, je suis un peu essoufflé.
I'm a little short of breath.
J'arrive en haut d'une côte.
I'm coming up a rib.
Qu'est-ce que je voulais dire
What did I mean?
sur ce sujet ?
on this subject?
J'ai pas mal réfléchi
I've been thinking a lot.
sur encore ces histoires de...
about those stories about...
J'aimerais bien que...
I wish...
Oui, j'ai pas mal entendu parler
Yeah, I've heard a lot about it.
de ces casques
of these helmets
qu'on aurait presque un jour
that we'd have almost a day
pour retranscrire les pensées
to transcribe thoughts
des animaux.
animals.
J'aimerais tellement que...
I wish...
J'avais un espèce de fantasme
I had some kind of fantasy.
que les animaux nous disent...
the animals tell us...
Mais oui, mangez-nous !
Yes, eat us!
Les végétariens sont bêtes !
Vegetarians are stupid!
T'imagines ?
Can you imagine?
Ou qu'ils soient complètement cons
Or they're completely stupid.
et racistes.
and racists.
Les moutons, par exemple.
Sheep, for example.
qui disent,
who say,
non, mais peut-être
No, but maybe
qu'il faut les faire faire.
we have to get them done.
En fait, ils disent des horreurs.
Actually, they say horrors.
Après, les moutons,
Then, the sheep,
je pourrais comprendre
I could understand
qu'ils aient un petit peu
they have a little bit
plus de problèmes
more problems
avec les musulmans
with Muslims
que les autres.
the others.
Peut-être.
Maybe.
Ce serait peut-être normal
Maybe that would be normal.
pour eux
for them
qu'ils à un moment
that they at some point
se dire...
Saying...
Alors que les cochons,
While pigs,
les cochons seraient
pigs would be
leurs meilleurs alliés.
their best allies.
Les cochons,
Pigs,
ils seraient en mode
they would be in mode
super, cool.
Great, cool.
Je pense que les cochons
I think pigs
sont musulmans.
are Muslims.
Bah oui.
Yeah.
Ils seraient musulmans.
They'd be Muslims.
De fait, mais après,
Actually, but then,
les trucs, c'est que
the stuff is that
du coup, les musulmans
So, Muslims
qui n'en bouffent pas,
who don't eat it,
est-ce que du coup,
So,
c'est genre...
It's like...
C'est pas...
It's not...
On n'en bouffe pas
We don't eat it.
parce qu'on les trouve mignons.
'Cause we think they're cute.
C'est au contraire
It's on the contrary.
qu'ils trouvent
they find
qu'à la base,
that at the base,
c'était l'impureté
It was uncleanness.
de cette viande.
of this meat.
Non, je sais, mais du coup...
No, I know, but then...
Donc peut-être que
So maybe
ce ne seraient pas
That wouldn't be
les meilleurs alliés.
The best allies.
Mais du coup,
But then,
est-ce que l'animal lui-même
does the animal itself
est considéré comme un...
is considered a...
Non, mais il y a des gens
No, but there are people.
qui ont des petits cochons
who have little pigs
d'animaux,
animals,
mais genre est-ce que
But like,
les musulmans,
Muslims,
c'est ne pas en manger
It's not eating it.
ou carrément,
or totally,
cet animal,
this animal,
je ne lui parle pas,
I'm not talking to him,
je ne le caresse pas,
I don't caress him,
ça n'existe pas.
It doesn't exist.
Je ne sais pas.
I don't know.
En tout cas,
Anyway,
la base,
the base,
je crois que c'est
I think it's
l'impureté de la viande.
the impurity of the meat.
Donc on n'est pas
So we're not
sur une relation
on a relationship
de pote à pote,
buddy to friend,
normalement.
Normally.
Ouais.
Yeah.
Tu vois ?
See?
Ouais, ben...
Yeah, well...
C'est pas l'Inde
It's not India.
et les vaches.
and cows.
Ah oui, oui,
Oh yes, yes,
non, c'est sûr.
No, it sure is.
C'est pas l'Inde.
It's not India.
Ça a rien à voir.
This has nothing to do with it.
Ça, il faudra m'expliquer un jour.
You'll have to explain this to me one day.
Non, mais...
No, but...
On sent qu'il y a un truc
We feel there's something
qui vous dérange.
Which bothers you.
En fait, moi,
Actually, me,
mon problème
My problem
avec tout ce qui est
with all that is
les religions
Religions
et les croyances,
and beliefs,
c'est qu'il y en a plusieurs,
There are several,
en fait.
Actually.
C'est à partir du moment
It's from the moment
où il y en a plusieurs
where there are several
que je trouve ça con.
I think it's stupid.
Parce que du coup,
Because then,
tous les gens
All people
qui disent
who say
qu'il faut respecter,
to be respected,
en fait,
Actually,
ils disent souvent
they often say
qu'il faut respecter la mienne.
I have to respect mine.
Parce que les gens
Because people
qui disent
who say
qu'ils vont vraiment respecter
that they will really respect
les gars
Guys.
qui ont inventé
who invented
le djedaïsme
Jedaism
et le pastapharisme
and Pastapharism
et le...
And the...
Non, mais justement,
No, but precisely,
tu vois,
See,
moi, ce qui me fait rire
me, which makes me laugh
là-dedans,
In there,
c'est qu'il y a vraiment...
There's really...
Bon, on n'invente rien,
Well, we're not making up anything,
mais il y a vraiment
But there really is.
une grosse distinction
a big distinction
entre la foi
between faith
penser qu'il y a
think there is
un truc supérieur,
something superior,
quelqu'un,
someone,
quelque chose,
something,
une entité qu'a créé
an entity established by
ou tu vois,
or you see,
en tout cas,
in any case,
un truc au-dessus.
something above.
Et tous les rituels
And all the rituals
qui sont
which are
complètement sectaires.
completely sectarian.
Quand tu te dis
When you think
pourquoi,
Why,
par exemple,
for example,
tel groupuscule
such group
est considéré sectaire
is considered sectarian
parce qu'ils ont fait
because they did
une statue
a statue
à la gloire d'un mec
to the glory of a guy
genre Raël
Genus Raël
et il pense
And he thinks
qu'il vient des aliens
from aliens
et ça,
And this,
on dit n'importe quoi.
We're talking nonsense.
Mais par contre,
But on the other hand,
l'autre,
the other,
c'est un mec ressuscité,
He's a resurrected guy,
tu manges son corps
you eat his body
avec une petite hostille
with a small hosilla
en papier,
paper,
tu bois du vin,
you drink wine,
on te met dans l'eau
We put you in the water.
pour être baptisé.
to be baptized.
Et ça,
And this,
c'est rentré dans les codes
It's in the codes.
donc on considère
so we consider
que c'est normal.
That's normal.
La distinction,
The distinction,
elle est là.
She's here.
C'est juste parce qu'ils sont
It's just because they're
puissants et violents,
powerful and violent,
les religions,
religions,
mais en vrai,
But actually,
des fois...
Sometimes...
C'est une histoire,
It's a story,
c'est juste une histoire
It's just a story.
et une relation de pouvoir.
and a power relationship.
Parce qu'on n'a pas le temps,
Because we don't have time,
on n'est pas là
We're not here.
tous les jours
daily
à expliquer
to explain
que c'est n'importe quoi,
That this is bullshit,
mais en vrai,
But actually,
c'est fou.
This is crazy.
En vrai,
Actually,
c'est fou
It's crazy.
qu'autant d'adultes
as many adults
normaux
normal
sont là en disant
are there saying
« Ouais,
"Yeah,
non mais il faut respecter,
No, but we have to respect,
quoi.
What.
C'est normal
That's normal.
parce que... »
because..."
Mais juste,
But just,
logiquement,
logically,
c'est fou.
This is crazy.
Des fois,
Sometimes,
j'ai juste envie de dire
I just want to say
« Mais les gars,
"But guys,
en fait,
Actually,
c'est... »
that's..."
des fois,
sometimes,
tu as des débats normaux
you have normal debates
et des fois,
and sometimes,
tu as juste envie
You just want to
de péter un câble
to break a cable
et de dire
and to say
« Mais c'est faux ! »
"But that's not true! »
C'est juste faux !
That's just not true!
Ce n'est pas possible
It's not possible.
que ce soit...
Whether it's...
Et pas l'entité,
And not the entity,
le fait que des mecs,
the fact that guys,
dans 2000 ans,
in 2000 years,
n'aient plus...
No more...
Les codes,
The codes,
tous les rituels...
All rituals...
n'aient plus avoir raison
were no longer right
en écrivant un livre.
writing a book.
Il n'y a plus de...
There's no...
Quand on sait
When you know
que la plupart
most
des règles
Rules
et des interdits
and Prohibitions
sont déterminés
are determined
par des trucs...
By stuff...
C'est comme si aujourd'hui
It's like today.
on créait un truc
We were creating something.
et qu'une religion
and that a religion
interdisait le smartphone,
banned the smartphone,
tu vois,
See,
en disant
saying
« C'est pas bien ! »
"That's not good! »
Oui,
Yes,
ou en disant
or by saying
que dès que tu es dehors,
that as soon as you're outside,
tu dois te protéger
You have to protect yourself.
avec un masque.
with a mask.
J'ai vu des gens
I've seen people
s'embrouiller sur Twitter.
get confused on Twitter.
C'était sur,
It was sure,
je crois,
I think,
« Est-ce qu'on peut être
"Can we be
musulman et gay ? »
Muslim and gay? »
ou je ne sais pas quoi.
Or I don't know what.
Et il y avait
And there was
quelqu'un qui disait
someone who said
« Ouais, mais on peut...
"Yeah, but we can...
Les religions
Religions
peuvent s'adapter. »
can adapt. »
Et il y avait un gars
And there was a guy.
qui disait
who said
« Ouais, je crois que
"Yeah, I think
c'est un... »
It's a..."
Un OS de smartphone
A smartphone OS
que tu mets à jour.
that you're updating.
C'est ça,
That's right,
c'est un truc 2.0.
It's a 2.0 thing.
Et le gars,
And the guy,
il rigolait comme ça.
He was laughing like that.
Mais en vrai,
But actually,
si,
Yes,
ils l'ont fait
They did it.
des millions de fois.
millions of times.
La religion catholique,
The Catholic religion,
elle a dû s'adapter.
She must have adapted.
Donc en fait,
So actually,
lui-même,
himself,
en fait,
Actually,
il ne se rendait pas compte
He didn't realize.
qu'il était en train
that he was on the train
de dire la plus grosse
to say the biggest
connerie du monde
world bullshit
parce que si,
because,
en permanence,
permanently,
pour ne pas perdre...
To avoid losing...
c'est comme des politiciens
It's like politicians.
des religions,
religions,
si à un moment,
if at some point,
tous les muslims
all muslims
ou tous les catholiques
or all Catholics
disent « Ouais,
Say, "Yeah,
on veut bien rester,
We want to stay,
mais cette règle-là,
But that rule,
elle est trop nulle,
She's too bad,
on l'enlève,
We take it off,
et c'est que ça devient
and it's getting
une majorité des gens,
a majority of people,
la religion,
religion,
elle s'update d'elle-même,
it rises on its own,
en fait.
Actually.
Et ce qui est bien
And what's good
la preuve
evidence
que c'est des conneries
That's bullshit.
puisqu'à un moment,
since at some point,
il y a assez de gens
There are enough people
qui disent « Ouais,
who say, "Yeah,
non, en fait,
No, actually,
ça, non, c'est relou. »
That, no, it's new. »
Mais c'est pour ça
But that's why
que si tu vis par ces codes-là,
If you live by those codes,
parce que c'est un cadre
because it's a framework
qui te rassure,
who reassures you,
que ça met en avant
that it puts forward
des valeurs qui t'intéressent,
values that interest you,
OK,
Okay,
mais quand tu prends
But when you take
au pied de la lettre,
at the foot of the letter,
tu vois,
See,
chaque commandement
each command
et que tu penses
And you think
que c'est gravé
that it's engraved
dans le marbre,
in marble,
alors que ça fait
And it's like
2000 ans que ça existe,
2000 years it exists,
tu vois ?
See?
Mais pour moi,
But for me,
c'est tout ou rien,
It's all or nothing,
en fait.
Actually.
À la rigueur,
To the rigor,
un gars qui respecte
A guy who respects
tous les trucs
all the stuff
aussi idiots
Also idiots
puissent-ils paraître
may they appear
et un gars qui dit
And a guy who says
« Ouais,
"Yeah,
donc ça, c'est con,
So this is stupid,
mais j'en fais un
but I make one
parce que celui-là,
because this one,
j'y crois »,
I believe it."
pour moi,
For me,
ils sont tous les deux aussi cons.
They're both just as stupid.
Limite,
Limit,
l'autre est plus logique,
the other is more logical,
en fait.
Actually.
Ah, normalement,
Ah, normally,
si tu prends toute une religion
if you take a whole religion
qui a un truc,
who has something,
en fait,
Actually,
si tu doutes une fois
if you doubt once
d'un truc,
something,
c'est tout,
That's all,
c'est fini,
It's over,
t'y crois plus, quoi.
You don't believe it anymore.
Non, mais c'est parce que
No, but it's because
je pense que tout le monde
I think everyone
n'est pas dans le fanatisme.
It's not fanaticism.
Tu vois,
See,
en fait,
Actually,
je pense que la religion,
I think religion,
beaucoup font leur tambouille.
A lot of people do their stuff.
Oui, mais quand tu...
Yeah, but when you...
Je pense qu'à partir du moment
I think from now on
où tu te dis qu'il...
where you think he...
C'est là où vraiment,
That's where it really is,
je ne comprends pas.
I don't understand.
Je préfère le fanatique
I prefer the fanatic
à part s'il veut tuer des gens,
Except if he wants to kill people,
mais au moins,
But at least,
il est plus logique
it's more logical
parce qu'au moins,
Because at least,
il accepte que...
He accepts that...
Si à partir du moment
If from the moment
où tu doutes,
where you doubt,
tu comprends bien que...
You understand that...
Non, non, non,
No, no, no,
tu doutes.
You doubt it.
Tu doutes,
You doubt,
je pense qu'il y a
I think there's
beaucoup de personnes
many people
qui ont la foi
who have faith
qui sont dans une approche personnelle,
who are in a personal approach,
tu vois,
See,
où elles se disent
where they say
je ne suis pas...
I'm not...
Je n'en sais rien,
I don't know,
tu vois,
See,
obligé de manger du poisson
forced to eat fish
le vendredi
Friday
ou de...
or...
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Ou de prendre un hostie
Or take a hostie
pour partager ma foi
to share my faith
avec les autres.
With the others.
Après, les rituels...
Then the rituals...
Ça, c'est la foi personnelle
This is personal faith.
et...
And...
Oui, mais alors,
Yeah, but then,
les rituels,
rituals,
moi, c'est peut-être
Maybe it's me.
ce qui me dérange le plus
what bothers me the most
là-dedans
In there
quand ils sont...
When they are...
Tu vois,
See,
quand ils sont considérés
when considered
comme immuables.
as unchangeable.
Oui, mais en fait,
Yeah, but actually,
en fait,
Actually,
le rituel,
ritual,
en fait,
Actually,
moi, j'adore ça.
I love it.
J'en ai plein dans ma vie.
I have plenty in my life.
Ils ne sont pas religieux,
They're not religious,
mais ils sont là.
But they're here.
Et je comprends
And I understand
que quelqu'un dise
Someone say
non, en vrai,
No, actually,
je n'y crois pas,
I don't believe it,
mais vas-y,
But go ahead,
ça fait des générations
It's been generations.
que tous les vendredis
every Friday
avec ma famille...
With my family...
Oui, non, mais alors,
Yes, no, but then,
d'accord, d'accord.
All right, all right.
Et tu vois,
And you see,
genre, les musulmans
kind, Muslims
que je connais,
that I know,
ils sont trop contents
they're too happy
de faire le repas du soir
to make the evening meal
de ramadan.
Ramadan.
Enfin, je veux dire,
I mean,
c'est cool,
It's cool,
c'est une fête.
It's a party.
D'accord.
Okay.
Et du coup,
And so,
remettre en question ça
Question this.
et dire je n'y crois pas du tout
And I don't believe it at all.
et se mettre en face
and face each other
de tous les gens
of all people
qui pensent peut-être
who may think
pas comme toi,
Not like you,
eh bien,
Well,
c'est ne plus faire le rituel.
It's not doing the ritual anymore.
Oui, mais dans ces cas-là,
Yeah, but in those cases,
dans ces cas-là,
in these cases,
le rituel,
ritual,
il a autant de valeur mystique
It has so much mystical value
que se retrouver
to find
tous les samedis soirs
every Saturday night
avec tes potes
With your friends
pour voir un match de foot.
To see a football game.
C'est ce que je te dis.
That's what I'm saying.
C'est du rituel,
It's ritual.
c'est pour être ensemble.
It's to be together.
Mais du coup,
But then,
c'est important.
It's important.
Voilà, limite,
There, limit,
ce qui me plaît dans la foi,
What I like in faith,
c'est quand tu as ton approche personnelle
That's when you have your personal approach.
que tu te fais,
that you're making yourself,
tu as ton bouille à toi,
You have your own ball,
même en dehors de tous les codes.
even outside all codes.
Tu vois,
See,
pas d'aller à la messe
No going to Mass
tous les dimanches.
Every Sunday.
Non, je sais,
No, I know,
mais si tu...
But if you...
Pour moi,
For me,
on est exactement dans le rituel
We're exactly in the ritual.
et dans l'habitude et dans le...
and in the habit and in the...
Mais si tu remets le truc en question,
But if you question the thing,
si tu commences à dire
if you start saying
ah oui,
Yeah,
mais ça,
But this,
en fait,
Actually,
j'y crois pas,
I can't believe it.
du coup,
So,
tu ne fais plus le rituel
you don't do the ritual anymore
et c'est relou.
And it's rejuvenated.
Donc,
So,
que tu dis rien,
You don't say anything,
tu le fais.
You're doing it.
Et au final,
And finally,
et au final,
and ultimately,
on fait Noël avec ma mère
Christmas with my mother
et c'est complètement con.
And it's totally stupid.
Pourquoi le jour de la...
Why on the day of the...
On est...
We're...
Personne n'y croit
Nobody believes it.
et au final,
and ultimately,
pour rien...
For nothing...
Mais nous,
But we,
on fait Noël,
We do Christmas,
je rentre voir ma mère à Pâques,
I'm going back to my mom at Easter,
tu vois,
See,
et on n'est pas une famille
and we're not a family
du tout croyante.
of all believers.
Donc,
So,
en fait,
Actually,
c'est comment concilier le fait
that's how to reconcile the fact
que vraiment,
that really,
ça n'a aucun sens logique
It doesn't make sense.
et le fait que
and the fact that
c'est un truc qui aide
It's something that helps
à rendre les gens heureux
to make people happy
et à faire des trucs
and doing things
ensemble.
Together.
Pour moi,
For me,
là où ça devient compliqué,
Where it gets complicated,
c'est où ces rituels-là,
Where are these rituals?
en fait,
Actually,
à la limite,
at the limit,
si tu mets de côté ces rituels,
If you put these rituals aside,
c'est les dogmes,
It's dogmas,
en fait,
Actually,
qui me posent problème.
That's a problem for me.
À partir du moment
From the moment
où tu penses que
where you think
ta religion,
Your religion,
ou en tout cas,
or in any case,
les préceptes de ta religion
the precepts of your religion
doivent être inculqués à tous
must be instilled in all
et que tu commences
and start
à te mêler
to meddle
de la vie des autres,
the lives of others,
notamment de ceux
in particular
qui n'y croient pas,
who do not believe in it,
c'est là où ça devient compliqué
That's where it gets complicated.
et je pense que
and I think
les rituels
rituals
aident aussi à ça.
Help that too.
Mais tu vois,
But you see,
le mariage pour tous,
marriage for all,
je ne comprends pas.
I don't understand.
En fait,
Actually,
je me dis,
I'm thinking,
je comprends que
I understand that
dans ton éducation,
in your education,
dans ta famille,
in your family,
dans tes valeurs,
in your values,
tu te dises
You think
deux hommes ensemble,
Two men together,
ça me dérange.
It bothers me.
Bon,
All right,
OK,
Okay,
je peux l'entendre,
I can hear it,
mais pourquoi tu t'en mêles ?
But why are you interfering?
Pourquoi tu vas l'éteindre ?
Why are you gonna turn it off?
Parce que tu veux,
Because you want,
tu sais très bien
You know very well.
que ce que les gens proposent,
that what people offer,
qui n'est pas ton truc relou,
who's not your trick,
c'est mieux.
That's better.
Et qu'au bout d'un moment,
And after a while,
si tu laisses ce truc se passer,
If you let this thing happen,
les gens vont le faire
People will do it.
et ta culture relou
and your culture
va disparaître.
Will disappear.
Si tu laisses...
If you let...
Est-ce que tu crois ça ?
Do you believe that?
Est-ce que tu crois vraiment ça ?
Do you really believe that?
Oui,
Yes,
Il restera toujours un...
There'll always be one...
C'est un calcul politique de dire...
It's a political calculation to say...
Un noyau, quoi.
A core.
Oui,
Yes,
mais non,
but no,
mais au bout d'un moment,
but after a while,
tu disparais,
you disappear,
comme tout.
Like everything.
Et de toute façon,
And anyway,
c'est peut-être même pire
Maybe even worse.
d'être 2% que d'être zéro.
to be 2% than to be zero.
Tu vois ?
See?
Donc,
So,
oui,
Yes,
je pense que
I think
à chaque fois,
each time,
c'est politique.
It's political.
Et d'ailleurs...
And besides...
Une peur intégrée
An integrated fear
est presque inconsciente,
is almost unconscious,
alors.
Then.
Parce que je pense que pour beaucoup,
Because I think for many,
c'est juste que je n'aime pas les pédés,
I just don't like fags,
tu vois.
See.
Non,
No,
mais ce n'est même pas une peur.
But it's not even a fear.
C'est juste de se dire
It's just saying
je veux
I want
que les gens,
that people,
ils pensent comme ça
They think that way.
parce que comme ça,
Because like this,
il y aura plus de...
There'll be more...
Comme nous, quoi.
Like us.
En étant aussi persuadé
Being also convinced
que c'est la voie,
that this is the way,
le bon chemin
the right way
et que les autres
and others
sont des erreurs.
are mistakes.
C'est ça que je trouve dingue.
That's what I think is crazy.
C'est vraiment un aveu
It's really a confession.
de défaite
of defeat
quand tu dois imposer aux gens...
When you have to impose people...
Normalement,
Normally,
si ta croyance,
If your belief,
elle est subtilée.
She's subtle.
En fait,
Actually,
c'est vraiment avoué.
It's really confessed.
Ah bah oui,
Oh, yeah.
en fait,
Actually,
mon truc est nul.
My thing sucks.
Enfin,
Finally,
je veux dire,
I mean,
c'est comme si Steve Jobs,
It's like Steve Jobs,
il invente l'iPhone
he invents the iPhone
et il force les gens
and he forces people
à l'acheter.
to buy it.
Non,
No,
mais je veux dire,
But I mean,
voilà,
There you go.
c'est où on force les gens.
That's where we force people.
la force de la société
the strength of society
capitaliste américaine
American capitalist
reloue,
Release,
c'est que...
It's just...
Mais c'est que t'as envie,
But you want to,
en fait.
Actually.
Tu vas volontairement, quoi.
You're going on purpose.
Ils gagnent en te disant
They win by telling you
ben,
Well,
t'aimes ça,
You like it,
l'alcool,
alcohol,
les putes
whores
et les robots qui explosent.
And the robots that explode.
Eh ben voilà,
There you go.
on n'a pas besoin de te forcer.
We don't need to force you.
On t'en montre partout.
They show you everywhere.
On te donne l'envie
We give you envy
de le faire
to do so
et puis tu vas le faire.
And then you will.
Alors,
So,
et pour moi,
And for me,
ça,
This,
c'est toutes les idéologies
It's all ideologies.
qui perdent
who lose
et c'est celles
and it's the
qu'ils doivent forcer.
they must force.
À un moment,
At some point,
tu dois être assez malin
You must be smart enough.
pour trouver un truc
to find something
que les gens ont envie de faire.
that people want to do.
tout court.
All right.
Si tu dois forcer,
If you have to force,
t'as déjà perdu.
You've already lost.
Si tu dois...
If you have to...
C'est pour ça
That's why.
que moi,
that I,
je me sens très proche de Raël,
I feel very close to Rael,
tu vois.
See.
C'est que...
It's just...
Il y a quand même
There's still
un côté très sympa
a very nice side
à niquer des gonzesses
Fucking chicks
et à fumer des cigares, quoi.
And smoking cigars.
C'est pour ça
That's why.
que je me demande toujours
I always wonder
pourquoi ils...
Why are they...
Pourquoi ils ne rendent pas
Why they don't give back
les religions un peu plus cool, quoi.
A little cooler religions.
Mais est-ce qu'en fait,
But do you actually,
tu sais,
You know,
c'est comme c'est...
It's like...
Ça revient exactement
It's coming back exactly.
à ce que je te dis.
I'm telling you.
À partir du moment
From the moment
où tu la rends cool,
where you make her cool,
tu l'updates.
You're up to it.
Quand tu l'updates
When you update it
et que ça se voit trop,
And that you can see too much,
t'es en train de dire
you're saying
à tout le monde
to everyone
oui, c'est vrai,
Yeah, right,
c'est de la merde, mon truc.
My thing is shit.
Personne ne...
Nobody...
Oui, mais sauf que dans les faits,
Yes, but except in fact,
tu vois,
See,
chaque nouvelle branche
each new branch
de religion chrétienne,
of the Christian religion,
c'est une update.
It's an update.
Les protestants,
Protestants,
c'est une update.
It's an update.
Il y a des branches
There are branches
dans les protestants,
in Protestants,
c'est d'update en update.
It's from update to update.
Tu vois,
See,
c'est déjà le cas dans les faits.
This is already the case.
Dans les religions,
In religions,
en fait,
Actually,
ne se fasse que ça,
Just do it,
dans les religions,
religions,
il y a des gens
There are people
qui s'embrouillent
Who's getting confused
sur la même religion.
on the same religion.
Bon, à partir de là,
Okay, from there,
comment tu peux y croire ?
How can you believe it?
Enfin, après,
Well, then,
c'est comme...
It's like...
C'est la même connerie.
It's the same bullshit.
C'est-à-dire que c'est des gens,
That is, they're people,
personne n'est d'accord
no one agrees
sur ce que c'est ce truc,
on what this thing is,
mais nous,
But we,
on est tellement matrixés
We're so messed up.
par ce système
by this system
qu'on irait dans un autre pays
We'd go to another country
où c'est pas ça.
Where it's not.
On dirait,
Looks like,
ben non, c'est n'importe quoi.
Well, no, that's bullshit.
Donc nous aussi,
So we, too,
on est des croyants.
We're believers.
C'est pour ça que tu vois,
That's why you see,
moi,
Me,
l'habitude,
habit,
le fait que ce truc-là
the fact that this thing
soit installé
or installed
depuis maintenant
since now
deux millénaires,
Two millennia,
ça explique énormément de choses,
That explains a lot of things,
que ce soit
whether it is
les manières
manners
de le défendre,
to defend him,
tu vois,
See,
de s'impliquer
to get involved
dans la vie quotidienne.
in daily life.
Tout ça,
All this,
ça marche par rapport
It works in relation to
à ce que tu disais
What you were saying
sur l'installation,
on the installation,
le fait que ce truc-là
the fact that this thing
existe depuis 2000 ans
exists for 2000 years
et qu'il y ait un pouvoir,
and there is power,
ce que tu disais,
What you were saying,
c'est politique.
It's political.
Mais derrière,
But back there,
moi,
Me,
ce que je trouve
what I find
assez incroyable,
pretty amazing,
c'est de te dire,
That's to tell you,
bon là,
Good there,
tu prends les 2000
You take the 2000
dernières années,
past years,
prends ce qui se passait avant
take what was going on before
et c'est fascinant
and it's fascinating
de voir toutes les croyances
to see all beliefs
et toutes les religions
and All Religions
qui, en fait,
who, in fact,
ont servi de base à ça.
That was the basis for that.
C'est-à-dire que
In other words,
quand les chrétiens,
when Christians,
quand les mecs sont arrivés,
When the guys came in,
des moines sont arrivés,
monks have arrived,
tu vois,
See,
d'Irlande,
Ireland,
sont allés en Angleterre
went to England
pour prêcher la bonne parole,
to preach the good word,
ils ont pris tous les rituels païens
they took all the pagan rituals
et ils en ont fait
And they did it.
un rituel chrétien.
A Christian ritual.
C'est-à-dire que ça partait
That is to say, it was leaving.
pas de zéro non plus.
No zero either.
Donc, c'est déjà une update
So it's already an update.
de nos rites animistes,
our animistic rites,
nos rites païens.
Our pagan rites.
C'est fantastique.
That's fantastic.
Tu sais,
You know,
c'est pas né de zéro,
It wasn't born from scratch,
c'est pas des textes sains
It's not healthy texts.
qui sont arrivés
who have arrived
et qui nous donnent
and who give us
une nouvelle religion.
a new religion.
Tout est déjà l'évolution
Everything is already the evolution
de nos croyances
our beliefs
christémiques.
Christemic.
C'est d'ailleurs que pour ça
It's only for that.
que les religions,
religions,
dans leur première base,
in their first base,
souvent,
often,
elles sont contre l'homosexualité
They are against homosexuality
quand elles veulent s'imposer.
when they want to prevail.
C'est quand même assez simple
It's still pretty simple.
puisque...
Because...
Tu veux...
You want to...
Tu veux plus.
You want more.
Mais le jour
But the day
où c'est normal
where it's normal
pour les homosexuels
for homosexuals
d'avoir des enfants
having children
et de plus en plus
and increasingly
et qu'on puisse localiser
and we can locate
du sperme quelque part
sperm somewhere
dans des mères porteuses
in surrogate mothers
et donc que les homosexuels
and therefore homosexuals
se reproduisent,
breed,
tu verras que comme par hasard,
You'll see that by chance,
il y a plein de religions
There are many religions
qui vont dire
which will say
non mais c'est bon,
No, but it's okay,
on est OK.
We're okay.
Il n'y a pas de problème en fait
There's no problem, actually.
puisque
since
vous pouvez continuer à prêcher.
You can continue to preach.
Ce serait la voie normale.
That would be the normal way.
Bien sûr,
Of course,
venez les gars,
Come on, guys.
tu vois,
See,
venez dans notre église,
Come to our church,
le mariage à l'égalité
marriage to equality
et je pense qu'on y arrivera.
And I think we can do it.
Évidemment,
Of course,
c'est comme tu dis,
It's like you said,
le but c'est de perdurer.
The goal is to last.
Tu ne peux pas te fermer
You can't close
totalement à la société.
Totally to society.
Tu vois,
See,
je pense que ça va arriver
I think it's gonna happen.
mais bref.
But anyway.
C'est bien que les gens meurent
It's good that people die.
pour eux.
for them.
S'il y avait un gars
If there was a guy
qui était là depuis 10 ans
who had been there for 10 years
et qui avait vu
and who had seen
toutes les updates du truc,
all the updates to the thing,
il pourrait dire aux autres
He could tell the others
non mais...
No, but...
Ce n'est pas comme ça
It's not like that.
avant les gars.
Before the guys.
C'est dire que tu prends
That means you're taking
toujours avec les gars
Always with the guys.
n'importe quoi.
Anything.
Qu'est-ce que vous faites ?
What are you doing?
Les femmes,
Women,
cachez vos cheveux.
Hide your hair.
C'est la base.
That's the base.
Bon bref.
Anyway.
Eh bien écoute,
Well, listen,
est-ce qu'on a été
Have we been
suffisamment,
sufficient,
assez caustique
rather caustic
pour...
for...
Je dirais première partie.
I'd say part one.
Première partie caustique.
First part caustic.
Non mais pas assez
No, but not enough
pour se faire taper
to be beaten
par des gens.
by people.
Parce qu'encore une fois,
Because once again,
s'il y a quoi que ce soit
if there's anything
qui a déroulé
which took place
n'importe qui
Anyone
qui peut être
which may be
un temps sur le plus violent,
a time on the most violent,
je tiens à dire que...
I want to say that...
Parce que moi,
Because I,
c'est ça le truc,
That's the thing,
c'est que je...
I just...
J'ai très très peur
I'm very scared.
que des minorités religieuses,
religious minorities,
quelles qu'elles soient,
whatever they are,
puissent prendre du pouvoir
may take power
n'importe où dans le monde.
anywhere in the world.
Puisque je sais que moi,
Since I know that I,
face à la violence,
in response to violence,
il n'y a pas de problème,
There's no problem,
mon gars.
Boy.
Il n'y a pas de problème.
There's no problem.
Toi, c'est la soupane
You're the pan.
et puis...
And then...
J'y crois.
I believe it.
D'accord.
Okay.
J'y crois, j'y crois,
I believe, I believe,
j'y crois, j'y crois.
I believe it, I believe it.
Non mais...
No, but...
Non, le pire, tu vois,
No, the worst, you know,
c'est que...
It's just...
Il y a peu de trucs
Little stuff
dans la vie
in life
où je suis capable
where I'm capable
de peut-être
of perhaps
me mettre en danger
putting me in danger
pour mes idées.
for my ideas.
Mais j'avoue que si vraiment
But I admit that if really
on me met
They put me on
une menace physique
a physical threat
en me disant
by telling me
bon, t'y crois
All right, believe it.
ou t'y crois pas,
or you don't believe it,
je peux mourir
I can die
pour dire non,
to say no,
allez vous faire foutre.
Fuck you.
Franchement, je crois
Frankly, I think.
que c'est peut-être
Maybe it's
mon seul truc
my only thing
où je peux être là...
Where I can be...
Non, allez vous faire enculer.
No, go fuck yourself.
Il est hors de question.
He's out of the question.
Franchement, je suis même pas sûr
Frankly, I'm not even sure
parce que...
Because...
C'est ça qui est fort
That's what's strong.
avec la foi,
with faith,
c'est que c'est un truc
It's something.
complètement personnel.
completely personal.
Donc, tu vois,
So, you see,
il y a eu l'exemple
There was an example
beaucoup, beaucoup
many, many
en Écosse.
in Scotland.
Tu peux dire
You can say
que je fais semblant,
that I pretend,
tu vois.
See.
Les protestants,
Protestants,
tu vois,
See,
les protestants ont pris le pouvoir
Protestants took power
et t'avais pas le droit
And you didn't have the right to
d'être catholique.
to be Catholic.
Et les mecs ont dit
And the guys said
ok, oui, oui,
Okay, yeah, yeah,
non, non, je suis protestant.
No, no, I'm a Protestant.
Et puis le dimanche,
And then on Sunday,
ils allaient se planquer,
They were going to hide,
faire une messe
Mass
en l'honneur du pape.
in honor of the Pope.
Et ils s'en foutaient.
And they didn't care.
Et la religion a continué,
And religion continued,
tu vois.
See.
Oui, non, mais ça,
Yeah, no, but this,
c'est sûr.
Sure.
Ça, c'est sûr que tu peux toujours...
That's for sure you can still...
Mais du coup,
But then,
on va faire quoi
What are we gonna do?
une secte d'athées ?
A sect of atheists?
Le truc, c'est qu'il y a
The thing is, there's
des athées,
atheists,
vraiment athées,
really atheists,
qui croient à fond.
Who believe to the fullest.
Et moi, je suis juste
And I'm just
dans la secte du je sais pas, quoi.
I don't know.
Est-ce qu'on peut créer
Can we create
une secte ?
A cult?
Oui, mais alors ça,
Yeah, but then this,
tu vois,
See,
je crois qu'on en a déjà parlé.
I think we've already talked about it.
Et je pense que la solution,
And I think the solution,
ce serait de faire
that would be to do
notre propre secte.
Our own sect.
Ça a l'air extrêmement facile.
It looks extremely easy.
Comme tu vois,
As you can see,
ce que certaines personnes
what some people
sont prêtes à gober
are ready to drink
si tu mets un petit vernis,
If you put on a little varnish,
si tu l'habilles bien
if you dress her well
dans les sectes actuelles,
in current sects,
c'est fascinant.
It's fascinating.
On avait un épisode là-dessus.
We had an episode on that.
Si tu avais une secte,
If you had a cult,
à quoi elle ressemblerait ?
What would she look like?
Et je te jure,
And I swear,
il y a vraiment des moments
There really are moments
où je me dis,
where I think,
mais peut-être que la solution,
but maybe the solution,
elle est là.
She's here.
Fond d'un culte.
Foundation of a cult.
Tu prends ce que tu veux.
You take whatever you want.
Moi, je serais peut-être
I might be
sur la nature.
on nature.
Tu vois, un truc un peu animiste.
See, something a little animistic.
Je suis persuadé
I'm convinced
que ça peut marcher.
It can work.
Animisme, déconnexion.
Animism, disconnection.
Je pensais juste
I was just thinking
au pâté de tête.
To the pâte de tête.
Donne-moi ta thune.
Give me your money.
Donne-moi ton téléphone.
Give me your phone.
Je sais pas.
I don't know.
Je laisse ta femme.
I'm leaving your wife.
De toute façon,
Anyway,
on revient toujours au même truc.
We always go back to the same thing.
Prends ta thune,
Take your money,
je laisse ta femme.
I'm leaving your wife.
Mais ça aussi, putain,
But this, too, fucking,
mais c'est ça qui me rend ouf.
But that's what makes me crazy.
Bordel, il n'y a pas une.
Damn, there's no one.
Moi, je croirais
I'd believe it.
à la première religion
First religion
qui dit,
which says,
ça ne coûte rien.
It doesn't cost anything.
On n'a pas besoin
We don't need
d'argent pour l'église.
money for the church.
On a besoin de rien.
We don't need anything.
Rien, rien, rien.
Nothing, nothing, nothing.
Même pas un cake aux olives
Not even an olive cake
pour la réunion de dimanche.
for Sunday's meeting.
Rien, rien.
Nothing, nothing.
Tu ramènes.
You're coming back.
Oui, mais alors,
Yeah, but then,
je vais te dire,
I'll tell you,
aujourd'hui,
today,
les grands groupes de fans,
big fan groups,
que ce soit K-pop,
Whether it's K-pop,
n'importe quel chanteur,
Any singer,
même les communautés
even communities
de n'importe quel podcast,
any podcast,
on est déjà dans la naissance
We're already in birth.
d'une religion.
of a religion.
On a déjà nos rituels,
We already have our rituals,
nos phrases,
our sentences,
nos codes.
Our codes.
On a demandé de l'argent
We asked for money.
plutôt caustique.
It's pretty caustic.
Si on était arrivé
If we had arrived
il y a 2000 ans,
2000 years ago,
on avait la base
We had the base.
d'une religion.
of a religion.
Les trois piliers.
The three pillars.
On a les trois piliers.
We have all three pillars.
On est organisé.
We're organized.
On a demandé de la thune
We asked for money.
comme à la fin de la messe.
As at the end of Mass.
Il y a des écritures saintes.
There are holy scriptures.
Il y a des, tu vois,
There are, you know,
je pense qu'il y a...
I think there's...
Est-ce qu'il y a des interdits
Are there any prohibitions?
dans notre religion, alors ?
In our religion, then?
Mais attends,
But wait,
je pense interdit
I think it's forbidden.
de refuser une bonne bourriche.
to refuse a good burglary.
Une interdiction totale.
A total ban.
Interdiction de la dope.
Dope ban.
Ah oui, bah oui,
Oh, yeah, yeah,
interdiction,
prohibition,
mais même pas.
But not even.
Mais après,
But then,
qu'on se considère
that we consider ourselves
être la dope,
be the dope,
il faut bien comprendre.
You have to understand.
Ce n'est pas l'alcool.
It's not alcohol.
Ce n'est pas le shit
It's not the shit.
que je consomme.
that I consume.
Ce n'est pas
It's not
les champignons.
mushrooms.
C'est juste
It's just
l'angelo dust.
Angelo dust.
L'héroïne.
Heroin.
Angel dust.
Je suis devant
I'm in front
la tombe d'Alain Bachung.
Alain Bachung's grave.
Voilà, je te le dis.
There, I'm telling you.
Ah, et bien,
Ah, well,
fait lui.
Make him.
Elle est recouverte
It's covered.
de baisers
Kisses
au rouge à lèvres.
Lipstick.
Eh bien,
Well,
salut Alain.
Hi Alain.
Est-ce que tu te rappelles
Do you remember?
de la fois
at once
où on a fumé un joint
where we smoked a joint
tous les deux
both
à la coopérative de mai ?
At the May co-op?
C'est vrai ?
Really?
Il y a eu ça ?
Was that?
Eh oui.
Yeah.
Je vais raconter ce n'est pas.
I'll tell you what, it's not.
C'est incroyable, ça.
That's amazing.
Mais je t'allais dire
But I was gonna tell you
trop long,
too long,
trop gênant.
Too embarrassing.
Si la fille
If the girl
qui a vécu ça,
who went through this,
bon,
All right,
je l'en ferai,
I'll do it,
ça peut durer un quart d'heure,
It can last a quarter of an hour,
mais c'est un des moments
But it's one of the moments
les plus gênants.
Most embarrassing.
Ah oui,
Oh, yes.
mais on veut cette histoire.
But we want this story.
Oui,
Yes,
je te la ferai,
I'll do it to you,
je te la ferai.
I'll do it to you.
Mais ça incorpore
But it incorporates
un premier date,
a first date,
quelqu'un qui veut
someone who wants
me faire plaisir,
please me,
d'assez pathétique,
quite pathetic,
et c'est très dur.
And it's very hard.
Très,
Very,
très dur.
Very hard.
Ça a l'air
Sounds like it.
hyper gênant,
hyper embarrassing,
putain.
Fuck.
Ouais,
Yeah,
ouais,
c'est wouah,
It's wow,
c'est d'une gênance.
It's a joke.
Bon,
All right,
la semaine prochaine,
next week,
si,
Yes,
alors est-ce qu'il y a épisode ?
So is there an episode?
Parce que vous,
Because you,
vous partez à l'étranger,
you go abroad,
vous êtes,
You are,
vous êtes prêts à faire les,
You're ready to do it,
vous fuyez la France,
you are fleeing France,
là.
There.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est vrai,
That's right,
on a eu un article dans Télérama,
We had an article in Telerama,
les Français qui vont jouer en Espagne.
The French will play in Spain.
Alors,
So,
si on a des caustiquains
if we have causticians
qui nous écoutent à Madrid
who listen to us in Madrid
ou à Barcelone,
or in Barcelona,
c'est l'occasion,
This is an opportunity,
je serai à Barcelone le 14
I will be in Barcelona on the 14th.
et à Madrid le 16
and Madrid on 16
avec du Beaumont,
with Beaumont,
en plus avec Charles Nouveau,
in addition with Charles Nouveau,
avec Dully
with Dully
et avec Tristan Lucas
and with Tristan Lucas
qui organise tout ça.
Who's organizing all this.
Donc,
So,
on joue...
We play...
Donc,
So,
vous jouez en français
you play in French
dans des salles espagnoles
in Spanish rooms
avec un public franco-espagnol.
with a French-Spanish audience.
Au MK2.
MK2.
MK2,
c'est une marque qui existe
It's a brand that exists
à Madrid
Madrid
et c'est des théâtres.
And it's theaters.
Mais c'est bien le même logo MK2 et tout.
But it's the same MK2 logo and everything.
Du coup,
So,
MK2 Télérama
MK2 Telerama
avec ma photo,
with my picture,
je peux te dire que je t'ai...
I can tell you that I...
Je pensais que j'avais fait un film hongrois.
I thought I made a Hungarian movie.
Très grave.
Very serious.
Mais en fait,
But actually,
non.
No.
Je vais juste parler de ma bite en espagnol.
I'm just gonna talk about my cock in Spanish.
Mais bon.
But good.
Oui,
Yes,
ben...
Well...
Est-ce que tu...
Are you...
tu as des dates ?
Do you have dates?
J'ai arrêté.
I quit.
14 à Barcelone,
14 in Barcelona,
16 à Madrid.
16 in Madrid.
Très bien.
All right.
Bon,
All right,
je pense qu'on a peut-être du causticos
I think we might have some causticos.
en coin.
Around the corner.
Si vous avez des envies,
If you have any cravings,
j'avais envie de dire des désidératas,
I wanted to say desideratas,
mais qu'est-ce que ça veut dire ?
But what does that mean?
Oui,
Yes,
si tu peux.
If you can.
C'est quoi des désidératas ?
What's desideratas?
C'est des désirs ?
Are those desires?
C'est des envies,
It's cravings,
oui,
Yes,
des désirs.
desires.
C'est ça,
That's right,
des petites envies particulières.
special desires.
C'est une espèce de mot de gens.
It's kind of a word of people.
Il m'agace ce mot.
He's annoying me with that word.
Moi,
Me,
c'est sonante et trébuchante.
It's ringing and stumbling.
Ça m'énerve.
It pisses me off.
Je crois que j'ai déjà dit.
I think I already said.
je pourrais tuer pour quelqu'un qui dit ça.
I could kill for someone who says that.
Mais c'est quoi ?
But what is it?
Ça,
That,
je n'ai jamais entendu.
I never heard.
Quand tu dis comment il a été payé,
When you say how he got paid,
il a été payé en monnaie sonnante et trébuchante.
It was paid in ringing and stumbling currency.
Non,
No,
mais attends,
but wait,
mais personne ne dit ça.
But nobody says that.
Ah si,
Ah yes,
malheureusement.
Unfortunately.
Non,
No,
je crois que ma mère le dit
I think my mom says so.
et je lui autorise.
And I'll let him.
Non,
No,
elle a vraiment le droit.
She really has a right.
Je ne comprends même pas le sens de l'expression.
I don't even understand the meaning of expression.
Ah,
ben,
Well,
c'est cash,
It's cash,
quoi.
What.
Tu vois,
See,
je veux du pognon,
I want money,
cash,
direct,
en monnaie sonnante et trébuchante,
in ringing and stumbling currency,
concrète,
concrete,
quoi.
What.
Ah,
c'est-à-dire que ça fait cling cling.
That is, it's cling cling.
Exactement,
Exactly,
sonnante et trébuchante.
ringing and tripping.
Pourquoi il ne dit pas en monnaie ?
Why doesn't he say in change?
Je suis particulier,
I'm special,
mais c'est...
But it's...
Pourquoi qu'elle ne dit pas en monnaie
Why doesn't she say in money?
qu'il fait cling cling ?
that he's doing cling cling?
Et puis voilà.
There you go.
Je ne suis pas bien,
I'm not well,
je ne suis pas bien vous le dire,
I'm not good at telling you,
mais...
But...
Pourquoi elle veut...
Why does she want to...
C'est quoi ces business parallèles ?
What's with the parallel business?
Elle a besoin de t'expliquer
She needs to explain.
tous les endroits
all places
où on lui a demandé du cash ?
Where did he get cash?
Non,
No,
non,
elle,
she,
pas vraiment.
Not really.
Elle est plutôt,
She's more like,
plutôt,
Rather,
plutôt faite de ce côté-là
rather made on this side
avec sa paille de prof à la retraite.
with his retired teacher straw.
Mais je crois que c'est une expression
But I think it's an expression.
un petit peu littéraire,
a little literary,
un petit peu de son époque,
a little bit of his time,
quoi.
What.
Tu serais à l'aise,
You'd be comfortable,
toi,
You,
à prendre...
Take...
Alors,
So,
je cherche un exemple concret
I'm looking for a concrete example
et je ne vois pas
and I don't see
quand je pourrais l'utiliser.
when I could use it.
Tu ne trouves pas ça chelou
You don't think that's weird.
avant quand tu étais riche
before when you were rich
et que...
And that...
Genre,
Like,
c'était tout...
That was all...
Enfin,
Finally,
que...
that...
D'un côté,
On the one hand,
les banques,
banks,
ça me fait peur
It scares me.
parce que ça peut s'arrêter d'un coup
because it can stop at once
et c'est des chiffres
and it's numbers.
dans un ordinateur.
In a computer.
Mais d'un autre côté,
But on the other hand,
s'il y avait tout mon pognon chez moi,
If there was all my money in my house,
je serais terrorisé,
I'd be terrified,
en fait,
Actually,
tout le temps.
All the time.
Je me suis posé la question récemment
I asked myself the question recently.
quand j'ai vu que mon...
When I saw that my...
Tu sais comment tu étais riche avant ?
You know how rich you were before?
Mon PEL...
My ELP...
Ouais.
Yeah.
Mon PEL m'a rapporté 8 euros.
My ELP brought me eight euros.
Pas mal.
Not bad.
Tu vois ?
See?
Donc,
So,
j'étais assez refait sur l'année,
I was pretty much doing it all year,
8 euros.
Et je me suis dit,
And I thought,
tu es vraiment un con.
You're such an asshole.
Tu vois,
See,
tu as un tout petit peu d'argent de côté.
You have a tiny bit of money on the side.
Pourquoi tu le fous sur un truc
Why are you screwing him on something?
qui ne te rapporte rien du tout ?
Who doesn't bring you anything?
Et je me suis dit,
And I thought,
mais à la limite,
But at the limit,
le mieux,
the best,
ce serait de tout avoir chez moi.
It would be to have everything at home.
Tu vois ?
See?
Pas être dépendant d'une banque
Not dependent on a bank
qui utilise ma thune
who uses my money
pour faire je ne sais pas quoi,
to do what I don't know what,
pour envoyer des bateaux,
to send ships,
faire le Vendée Globe.
Do the Vendée Globe.
Bon.
All right.
Du coup,
So,
je me suis demandé...
I wondered...
Et en effet,
And indeed,
je ne sais pas si je serais
I don't know if I'd be
très serein
very serene
avec une valise de bifton
with a bifton suitcase
sous mon lit.
Under my bed.
Mais insupportable.
But unbearable.
Là, au pire,
There, at worst,
je me fais braquer.
I'm being robbed.
On me prend un ordi
I'm getting a computer
de mer.
of the sea.
C'est pour ça,
That's why,
je pense qu'avant,
I think before,
les gens investissaient.
People were investing.
Tu vois ?
See?
Tu avais ton terrain,
You had your land,
tu investissais dans la pierre,
You were investing in the stone,
tu investissais dans
you were investing in
des entreprises,
companies,
dans des biens,
in goods,
en fait.
Actually.
Plutôt qu'avoir
Instead of having
une valise de bifton.
A bag of bifton.
Mais même,
But even so,
en plus,
in addition,
mais même s'il y avait
but even if there were
1 000 euros en billet
EUR 1 000 in banknotes
chez moi,
Home,
je serais mal.
I'd be wrong.
Je n'ai jamais eu
I've never had
beaucoup de billets,
a lot of tickets,
en fait.
Actually.
Oui,
Yes,
mais au final,
But in the end,
avec tout ton setup
with all your setup
de gaming
Of gaming
ou ta collection
or your collection
de je ne sais pas quoi,
I don't know what,
tu l'as cet argent.
You got that money.
Il est là.
He's here.
Oui,
Yes,
tu l'as déjà fait.
You already did.
Tu l'as déjà investi,
You already invested it,
tu vois ?
See?
Oui,
Yes,
mais c'est ça,
But that's it,
effectivement,
indeed,
avoir peut-être des objets.
Maybe have objects.
Après,
Then,
le truc,
the thing,
c'est que moi,
It's just me,
effectivement,
indeed,
vu que je n'ai pas de bijoux,
Since I don't have jewelry,
je n'aurai jamais de montre.
I'll never have a watch.
En fait,
Actually,
les cambrioleurs,
burglars,
ils braquent quoi,
What do they do?
en fait ?
Actually?
Ils braquent vraiment
They're really poking.
que des mecs à l'ancienne
Just old-fashioned guys.
qui ont des bijoux et des montres
who have jewelry and watches
parce que tu veux braquer quoi d'autre ?
Because what else do you want to rob?
Justement,
Exactly,
ils braquent des footballeurs.
They rob footballers.
Ils braquent des footballeurs
They rob footballers
parce qu'il y a du bling-bling.
Because there's bling-bling.
En fait,
Actually,
tu as ce que tu dis,
You have what you say,
des montres,
watches,
des bijoux,
jewelry,
des tablettes,
tablets,
peut-être des ordinateurs,
Maybe computers,
des Macs.
Macs.
Les gens qui vont braquer,
The people who are going to rob,
des gens normaux.
normal people.
Le business du braquage,
The robbery business,
je ne le comprends pas
I don't understand.
parce que ça me paraît
because it seems to me
être vraiment
to really be
beaucoup,
a lot,
beaucoup de galère.
A lot of trouble.
Écoute,
Look,
par exemple,
for example,
moi,
Me,
quand j'étais plus jeune,
When I was younger,
en 1998,
in 1998,
était 1998,
was 1998,
notre maison était cambriolée.
Our house was robbed.
Les cambrioleurs,
The burglars,
ce n'est pas que
It's not that
Ocean 11,
tu vois.
See.
C'est beaucoup de pauvres gars,
They're a lot of poor guys,
très pauvres,
very poor,
qui cambriolent les gens
who rob people
pour essayer de revendre
to try to sell
n'importe quoi.
Anything.
Donc,
So,
ils ont volé
They stole
tous les jeans de mon père.
All my father's jeans.
Ils ont volé
They stole
des vinyles.
Vinyl.
Tu avais déjà parlé de ça.
You said that before.
Et c'est con
And that's stupid.
parce qu'ils n'ont pas dû
because they didn't have to
se faire énormément de thunes
Make a lot of money
avec tout ça.
With all this.
Tu vois,
See,
c'était des grouillots.
They were grouillots.
Mais ça leur suffisait.
But that was enough for them.
Je voulais mettre un mot
I wanted to say a word.
chez moi devant la fenêtre
My house in front of the window
avant de partir en vacances.
before going on vacation.
En mode...
In mode...
Prenez.
Take it.
Non,
No,
mais les gars,
But guys,
avant que vous cassiez la fenêtre,
before you break the window,
voilà ce qu'il y a.
That's what it is.
Un ordi qui ne marche pas.
A computer that doesn't work.
Voilà.
There.
Vraiment,
Really,
à la revente,
at resale,
c'est du...
It's...
Je pense que c'est un appel
I think it's a call.
un peu dangereux de faire ça.
A little dangerous to do that.
Je ne sais pas.
I don't know.
Au pire,
At worst,
ils cassent,
they break,
ils le prennent.
They're taking it.
Mais je suis d'accord.
But I agree.
Tu vois,
See,
il y a...
There's...
Si tu veux être un vrai cambrioleur,
If you want to be a real burglar,
un vrai voleur,
A real thief,
tu vas chez André Le Di Maria
You go to André Le Di Maria's
les soirs des matchs du PSG.
the evenings of PSG games.
Putain,
Fuck,
je ne t'ai pas dit ça.
I didn't tell you that.
Dans la maison de famille
In the family home
qu'on a dans le sud,
that we have in the south,
il n'y a rien dedans.
There's nothing in it.
Il n'y a rien.
There's nothing.
Mais tout le temps,
But all the time,
dès qu'on revient,
As soon as we come back,
on sait que quelqu'un est rentré.
We know someone's back.
En fait,
Actually,
il y a une porte qui m'aille
There's a door that fits me
et on préfère la laisser comme ça
And we'd rather leave her like that.
parce que sinon,
because otherwise,
ils vont péter un carreau.
They're gonna blow a tile.
Le gardien, peut-être ?
The guard, maybe?
Ils vont péter un carreau.
They're gonna blow a tile.
Non,
No,
mais il n'y a vraiment,
But there really is,
littéralement,
literally,
rien dans cette maison.
Nothing in this house.
Mais vraiment,
But really,
que de la vaisselle.
Just dishes.
Mes boules de pétanque,
My petanque balls,
ça,
This,
ça me ferait chier.
That'd piss me off.
Et une vieille guitare.
And an old guitar.
Mais vraiment,
But really,
du coup,
So,
on pensait qu'il y a un mec
We thought there was a guy.
qui venait prendre sa douche.
who came to take a shower.
Avant,
Before,
c'était le cas,
It was,
mais ce n'est plus le cas.
But this is no longer the case.
Et à chaque fois qu'on part,
And every time we leave,
il y a...
There's...
Ah oui,
Oh, yes.
quand même.
Still.
Il y a quelqu'un qui s'installe.
Someone's moving in.
Il y a quelqu'un qui est rentré.
Someone's back.
J'ai un pote qui a eu ça
I got a friend who got this.
avec carrément une famille
with a whole family
qui s'est installée.
who settled in.
Là,
There,
c'était vraiment plus haut pour lui.
It was really higher for him.
Et vu qu'ils n'ont pas pu
And since they couldn't
faire marcher l'eau,
running the water,
ils sont revenus
They're back.
et il y avait des montagnes de merde.
And there were mountains of shit.
Mais vraiment,
But really,
des montagnes...
mountains...
Oh,
c'est horrible.
It's horrible.
C'est horrible.
That's horrible.
Bref.
Anyway.
Mais ça,
But this,
c'est autre chose.
It's something else.
Mais...
But...
Mais c'est l'enfer.
But this is hell.
Là,
There,
pour le coup,
for the coup,
en plus,
in addition,
c'était vraiment baisé
It was really fucked.
au niveau de la loi
Law
si tu as des gens chez toi.
If you have people at home.
Parce que tu peux...
Because you can...
Il y a même une embrouille.
There's even a mess.
Je ne sais pas si c'est vrai.
I don't know if that's true.
C'est des mecs de droite
They're right-wing guys.
qui partagent ça
who share this
sur des forums.
on forums.
Mais genre,
But like,
si le gars,
If the guy,
il arrive chez toi,
He's coming home,
il change ta serrure.
He's changing your lock.
Après,
Then,
tu es niqué.
You're fucked.
Il y a des trucs trop bizarres
There are things too weird.
de loi.
Law.
Toi,
You,
tu as eu de la chance
You were lucky.
que c'est un mec
He's a guy.
qui veut se laver
who wants to wash
qui récupère des clodos
who recovers clodos
qui viennent chier chez lui.
Who's coming to his place.
Je te passe les détails.
I'll give you the details.
Horrible.
Vraiment du caca.
Really poop.
Ça,
That,
c'est peut-être
Maybe it's
un de mes cauchemars.
One of my nightmares.
Je ne te cache pas
I'm not hiding you.
que la mère
the mother
de quelqu'un d'autre
of someone else
qui vient s'installer chez moi,
who comes to my house,
c'est non.
That's no.
Du coup,
So,
ma théorie,
my theory,
la théorie
theory
de ce qu'on pense,
What we think,
c'est qu'en fait,
It's just, actually,
dans cette maison,
in this house,
dans la petite ville
in the small town
de cette maison,
of this house,
tout le monde
Everyone
a la même pancarte
has the same sign
avec marqué
with marked
machin sécurité
security thing
de la même entreprise
of the same undertaking
d'escrocs
Scams
du sud de la France.
South of France.
C'est sécurité,
It's safe,
oui.
Yeah.
Et on est les seuls
And we're the only ones
qui ne l'ont pas.
who don't have it.
Et on pense
And we think
que c'est peut-être eux
Maybe it's them.
qui constamment
who constantly
font des petites ouvertures
make small openings
pour dire,
I mean,
bon,
All right,
tu vas être,
You're gonna be,
tu vas y aller.
You're gonna go.
C'est la mafia ici.
It's the mafia here.
Pourquoi ?
Why?
Tu as compris ou pas ?
Did you get it or not?
Il faut payer
You have to pay
le truc de sécurité de merde.
The shit safety thing.
Mais sauf que,
But except,
pourquoi payer un truc de sécurité ?
Why pay for a security thing?
Parce que tu ne retrouves rien d'autre.
Because you can't find anything else.
Pas de...
No...
Non, rien.
No, nothing.
Pas de poubelle,
No trash,
pas de traces.
No traces.
Qu'est-ce qui dit
What does that say?
que ça a été ouvert ?
that it was opened?
Non, non,
No, no,
elle voit que c'est ouvert.
She sees it's open.
Il y avait genre,
There was, like,
tu mets un espèce de bout de bois,
You put some sort of wood on,
tu vois un truc
You see something
si c'était ouvert.
If it was open.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Et oui, OK.
And yes, okay.
Et du coup,
And so,
voilà,
There you go.
ça ne prend rien.
It doesn't take anything.
Et du coup,
And so,
est-ce qu'on va payer ce truc ?
Are we gonna pay for this thing?
À un moment,
At some point,
je m'étais dit,
I thought,
je voulais voler la pancarte
I wanted to steal the sign.
de quelqu'un
of someone
et la mettre chez moi.
And put her at my house.
C'est-à-dire,
That is,
c'est bon.
It's okay.
Non, mais t'en imprime une.
No, but you print one.
Il n'y en a pas
There's none.
sur Internet
on the Internet
mais eux,
but they,
ils sauront.
They'll know.
S'ils passent tout le temps,
If they spend all the time,
ils disent,
They say,
ah, il y a notre pancarte,
Ah, there's our sign,
mais on sait que c'est elle qui...
But we know she's the one...
Je ne sais pas,
I don't know,
oui, je suis à deux doigts de...
Yeah, I'm close to...
Est-ce-le ?
Is it?
Tu mets une fausse truc
You're putting on a fake thing.
et puis je pense que ça se tente
And then I think it's tempting.
ou une petite caméra.
or a small camera.
J'ai même pensé
I even thought
à un faux nom.
to a false name.
J'ai essayé de brainstormer
I tried to brainstorm.
avec moi-même
with myself
sur un nom
on a name
de boîte de sécu.
Safe box.
Sécurie 2000.
Security 2000.
Sécurie 63.
Security 63.
Très bien.
All right.
Sécurie 63.
Security 63.
Tu mets des grosses lettres
You put on big letters.
rouges.
Red.
Tu fous une petite caméra.
You're screwing up a little camera.
Il y en a plein
There's plenty of them.
des trucs comme ça.
stuff like that.
Je pense que ça suffira
I think that's enough.
à dissuader
Dissuasion
les clodos.
Clodos.
Le business,
The business,
tu braques.
You're poking.
Je trouve ça tellement
I find it so much.
à l'ancienne, en fait.
old-fashioned, actually.
Si j'étais vraiment
If I were really
dans le vol,
in flight,
j'essaierais tellement plutôt
I'd try so much more
d'arnaquer des gens
to rip people off
sur Internet
on the Internet
que d'être dans le...
that being in the...
Ah, mais je te dis,
Oh, but I'm telling you,
c'est la secte.
It's the cult.
L'arnaque,
The scam,
elle est là.
She's here.
Aujourd'hui,
Today,
les gens ont envie
People crave
de croire à quelque chose.
to believe something.
Les gens sont en détresse.
People are in distress.
Le quotidien est pourri.
The daily is rotten.
Il faut leur vendre du rêve.
We have to sell them a dream.
Tu leur vends...
You sell them...
Je ne sais pas.
I don't know.
Je vais y réfléchir un peu,
I'll think about it a little,
mais...
But...
C'est là que...
That's where...
Papa,
Dad,
des cambriolages,
burglaries,
tu vises trop petit.
You're aiming too small.
Pense secte.
Think sect.
Pense culte.
Think worship.
Oh, je vais penser culte.
Oh, I'm gonna think cult.
Non, mais on pourrait.
No, but we could.
On a une bonne base.
We have a good base.
À 4-5 000,
At 4-5,000,
on peut faire une secte.
We can do a cult.
C'est beaucoup même.
It's a lot even.
Chaque personne
Each person
qui a donné sur le By Me,
who gave on the By Me,
on en fait un apôtre.
We make him an apostle.
et ils vont répondre
And they will answer
la bonne parole chacun.
the good word each.
Je pense qu'il y a un truc.
I think there's something.
Écoute,
Look,
par contre,
However,
écoute,
Listen,
tu m'as convaincu.
You convinced me.
Bon,
All right,
dis-nous,
Tell us,
on n'a pas du tout profité
We didn't take advantage at all.
du fait que tu étais dehors.
Because you were outside.
Décris-nous un petit peu.
Tell us a little bit.
Écoute,
Look,
j'ai pris plein de photos.
I took a lot of photos.
C'était vraiment magnifique.
It was really beautiful.
Là,
There,
je suis sur le chemin du retour.
I'm on my way back.
Donc,
So,
j'ai quitté
I left
les vieilles allées
Old alleys
un peu biscornues
a little biscorned
pour arriver
to arrive
dans les coins
in the corners
un peu plus modernes
a little more modern
du père Lachaise.
Father Lachaise.
Dis-nous quelques noms.
Tell us some names.
Je suis devant
I'm in front
la tombe de Tinius,
Tinius' grave,
par exemple.
For example.
Attends,
Wait.
Tinius,
dis-moi de nom,
Tell me by name,
prénom,
First name,
je vais te dire
I'll tell you what.
la date de naissance
date of birth
et de mort.
and death.
Bernard Verlac,
Tinius.
Tinius,
1827-1889.
Ah non,
Oh, no, no.
on est sur le dessinateur
We're on the cartoonist.
de Charlie Hebdo
by Charlie Hebdo
qui a été tué
who was killed
pendant les attentats.
during the attacks.
Ah oui,
Oh, yes.
d'accord.
Okay.
Donc,
So,
57-2015,
Tinius.
Ah non,
Oh, no, no.
mais Tinius,
But Tinius,
d'accord,
Okay,
je croyais que c'était
I thought it was
un pseudo,
A pseudo,
Tinius.
C'est son pseudo,
It's his nickname,
qui s'appelle
called
Bernard Verlac.
Mais sur la tombe,
But on the grave,
il y a écrit
there is written
Tinius
avec sa petite photo
with his little picture
et une belle tombe
and a beautiful grave
bien fleurie.
Well flowered.
Putain,
Fuck,
tu peux mettre ton...
You can put your...
Genre,
Like,
moi,
Me,
je vais mettre
I'll put on
Diburnin,
quoi ?
What?
Si on va tomber.
If we fall.
Attends,
Wait.
ça te tue.
It kills you.
Je pense que tu devrais,
I think you should,
d'ailleurs.
Besides.
Je ne sais pas pourquoi
I don't know why.
tu te priverais
you'd take away
de faire ça.
to do that.
Bah,
Well,
c'est vrai,
That's right,
c'est n'importe quoi.
That's bullshit.
Du coup,
So,
genre,
Like,
les mecs,
Guys,
genre,
Like,
comme ils s'appellent,
as their name is,
je l'ai pensé,
I thought so,
un mec,
a guy,
un renoi
a renoi
qui a la plus grosse
which has the biggest
bite du monde.
world dick.
Un acteur de porno,
A porn actor,
tu sais,
You know,
un acteur de porno
a porn actor
qui a un nom de bite
who has a dick name
incroyable.
Incredible.
Son nom de porno,
Her porn name,
c'est genre,
It's like,
pas Godzilla,
Not Godzilla,
Monster Dick.
Eh bien,
Well,
je pense que,
I think,
clairement,
clearly,
Big D,
il est très souvent,
It is very often,
tu mets ce qui t'a rendu connu.
You put what made you known.
Craig Johnson,
1977,
2021,
Big D,
a.k.a.
Monster Dick.
Monster Coq.
Attends,
Wait.
tu peux mettre,
You can put,
je pense que,
I think,
c'est le dernier endroit
This is the last place.
où on viendra te faire chier,
Where you're gonna get pissed off,
tu vois,
See,
mets ce que tu veux
Put whatever you want
sur ta tombe,
on your grave,
quoi.
What.
Putain,
Fuck,
mais,
but,
donc,
So,
tu peux même te donner
You can even give yourself
sur un nom
on a name
que personne n'avait.
Nobody had.
Et justement,
And precisely,
l'appelait Louis Frobert
called him Louis Frobert.
dit le braquemar.
Says the poacher.
Le best du best.
The best of the best.
Le braquemar du 47.
The 47.
Le plus gros baisard.
The biggest bastard.
Personne n'appelait
Nobody called
papa comme ça.
Dad like that.
Laisse,
Leave it,
c'est son dernier vœu.
That's her last wish.
Papa n'était pas
Dad wasn't
le plus gros baisard
the biggest bastard
du 74,
of 74,
enfin.
Finally.
Écoute,
Look,
laisse ton père tranquille.
Leave your father alone.
Écoute,
Look,
là,
There,
je viens de passer
I just passed
à côté de l'inventeur
next to the inventor
de la dynamo.
dynamo.
Voilà,
There you go.
bon,
All right,
il s'est fait une belle statue
he made a beautiful statue
avec une grosse dynamo
with a big dynamo
sous sa chaise.
Under his chair.
N'importe quel,
Any,
les mecs,
Guys,
ils ont un melon.
They have a melon.
Mon gars,
Boy,
t'es un nom,
You're a name,
t'es un prénom.
You're a name.
Ah non,
Oh, no, no.
mais il y a des trucs
But there's stuff.
incroyables.
Incredible.
Mais après,
But then,
ce qui est marrant,
Which is funny,
c'est que certaines stars
It's just some stars
ont vraiment une tombe
really have a grave
passe-partout
all-pass
à côté d'autres inconnus.
next to other strangers.
Ça te fait un peu
It's a little bit you.
redescendre sur Terre
Go down to Earth
et tu te rends compte
and you realize
qu'on est tous pareils
that we're all the same
et on finira tous pareils.
And we'll all end up the same.
Mais il y en a certains
But there are some
et pas les plus connus
and not the best known
qui se font des trucs,
doing stuff,
mon gars.
Boy.
Il y a des pyramides.
There are pyramids.
Là,
There,
au père Lachaise,
to Father Lachaise,
il y a un truc,
There's something,
c'est une énorme pyramide,
It's a huge pyramid,
vide,
empty,
parce que le mec
'Cause the guy
n'était pas encore mort,
wasn't dead yet,
en tout cas,
in any case,
quand j'avais lu l'histoire.
When I read the story.
Et il s'est fait un temple.
And he made a temple.
C'est un mec,
He's a guy,
c'est un inconnu notoire.
He's a notorious stranger.
Il s'est dit,
He said,
moi,
Me,
je veux une pyramide.
I want a pyramid.
Mais d'ailleurs,
But by the way,
Morrison,
pourquoi il est à Paris ?
Why is he in Paris?
Je veux dire,
I mean,
OK,
Okay,
il était à Paris,
He was in Paris,
mais quand il vivait...
But when he lived...
Oui,
Yes,
mais OK,
But okay,
mais sa famille,
But his family,
il avait encore de la famille,
He still had family,
il avait encore des gens.
He still had people.
Je ne sais pas
I don't know.
s'il avait un testament
if he had a will
à son âge.
at his age.
Personne a payé,
No one paid,
rapatrié le corps.
Returned the body.
Je sais bien
I know.
qu'il avait un fort problème
that he had a big problem
dans mon point,
in my point,
mais à l'époque,
But then,
il y a le gars de...
There's the guy from...
Un peu bouffi.
A little sloppy.
Non,
No,
non,
mais je pense sincèrement
But I really think
qu'il le voulait.
He wanted it.
Non,
No,
je ne ramène pas ça
I'm not bringing this back.
dans l'avion.
On the plane.
Vous l'enterrez ici.
You're burying him here.
Vous avez vu l'animal,
You saw the animal,
là ?
There?
Non,
No,
encore à l'époque
still at the time
de Soft Parade,
Soft Parade,
mais là,
But here,
il est énorme.
It's huge.
Non,
No,
en vrai,
Actually,
je pense qu'il le voulait.
I think he wanted to.
Ça me paraît
It seems to me
assez logique,
quite logical,
tu vois.
See.
Bon,
All right,
c'est...
It's...
Et alors là,
And then there,
tu vois,
See,
je termine la balade,
I'm finishing the ride,
je suis le long
I'm along
de ce qu'on appelle
of what we call
la pelouse du souvenir.
The lawn of memory.
Est-ce que tu sais
Do you know?
ce que c'est ?
What is it?
Est-ce que c'est un bout ?
Is that a tip?
Non,
No,
non.
No.
C'est une longue allée
It's a long driveway.
bordée de strisiers en fleurs,
bordered with flowered scissors,
c'est magnifique.
It's beautiful.
Est-ce que tu crois
Do you think?
qu'il y a...
There's...
Et donc à droite,
And so to the right,
il y a...
There's...
Oui,
Yes,
ils l'ont fait.
They did.
Ils devaient mettre
They had to put
des cerisiers du japonais
of Japanese cherry trees
partout sur l'allée.
All over the driveway.
Est-ce que tu crois
Do you think?
qu'ils l'ont fait, Rémi ?
What did they do, Rémi?
Oui,
Yes,
ils l'ont fait.
They did.
Non.
No.
Oui,
Yes,
ils l'ont fait.
They did.
Mais ça,
But this,
arrêtez là.
Stop there.
Donc,
So,
la pelouse du souvenir,
the lawn of memory,
ce qu'on appelle également
what is also known as
pelouse cinéraire,
cinemar lawn,
c'est un long bandeau de gazon
It's a long lawn band.
qui ressemble vraiment
Who really looks like
juste à un bandeau de gazon.
Just a lawn band.
Et quand tu le regardes
And when you look at him
de plus près,
closer,
tu vois des longues
you see long
traînées blanches dessus.
White drags on it.
Et c'est là où les gens
And that's where people
viennent vider les urnes
come empty the ballot boxes
de leurs proches incinérés.
their loved ones incinerated.
Donc,
So,
c'est assez particulier
It's pretty special.
parce que tu te dis,
Because you're thinking,
bon,
All right,
au final,
in the end,
moi,
Me,
si je me fais incinérer,
If I get cremated,
j'aimerais bien
I wish
que je sois dispersé
that I am scattered
dans un lac écossais
in a Scottish lake
ou dans une montagne.
or in a mountain.
Je me suis menti.
I lied to myself.
Moi,
Me,
j'ai voulu disperser
I wanted to disperse
une partie de mon père
part of my father
et on m'a dit non,
And I was told no,
on ne peut plus.
We can't.
Tu ne peux pas le faire
You can't do it.
où tu veux.
Wherever you want.
C'est bien ça,
That's right,
le truc.
the thing.
Tu ne peux pas,
You can't,
par exemple,
for example,
tu ne peux pas
you can't
prendre l'urne
take the urn
dans l'avion
on the plane
et aller dans n'importe
and go to any
quel pays.
Which country.
Tu vois,
See,
tu es obligé
You have to
d'être dans des endroits
to be in places
clos,
closed,
comme normalement,
as usual,
ici,
Here,
le jardin du souvenir,
the garden of remembrance,
la pelouse cinéraire.
The cinemar lawn.
Donc,
So,
les gens viennent mettre
People come to put
des fleurs
of flowers
comme sur une tombe normale,
as on a normal grave,
mais c'est assez laid.
But it's pretty ugly.
Ça m'énerve trop
I'm so upset.
parce que moi,
because I,
j'avais demandé
I asked
à foutre ça
Fuck that.
sur le parking
on the parking lot
du Buffalo Grill.
Buffalo Grill.
On allait souvent
We used to go a lot.
tous les deux.
Both of you.
Non.
No.
Ça n'a pas eu le droit.
It wasn't allowed.
Tu vois,
See,
mais ça,
But this,
ça m'énerve.
I'm upset.
Alors que quand je pense
While when I think
à mon père,
to my father,
les souvenirs que j'ai
the memories I have
de mon père,
of my father,
c'est pas mal
It's not bad.
de ces pommes coupées
Of these apples cut
en deux dans l'aluminium
in half in aluminium
avec la crème
with cream
et la petite salade
and the little salad
de maïs.
corn.
Voilà.
There.
Ben oui.
Yeah.
Ça va leur expliquer.
That'll explain.
Ils n'ont pas voulu.
They didn't want to.
J'aurais dû avoir des...
I should have had some...
C'est pour ça que je pense
That's why I think
qu'à un moment,
that at some point,
il faut gruger,
You have to chew,
en fait.
Actually.
Oui,
Yes,
mais on a eu l'urne.
But we got the urn.
Je ne sais pas
I don't know.
si on a eu l'urne
if we got the urn
pour nous.
For us.
Normalement,
Normally,
tu l'as.
You got it.
Ça,
That,
tu as le droit
you have the right
de l'avoir.
to have it.
On l'a eu,
We got him,
mais après...
But then...
Par contre,
However,
tu n'as pas le droit
You have no right
de disperser
Disperse
où tu veux,
wherever you want,
donc il faut soit gruger,
So you have to either chew,
la planquer avec toi.
Hide it with you.
Tu vois,
See,
j'avais vu un mec
I saw a guy.
qui racontait l'histoire
who told the story
de...
Of...
Pardon.
Excuse me.
Deux.
Two.
Ben le...
Well...
Acheter l'urne.
Buy the urn.
Je crois que j'en avais
I think I had some.
déjà parlé,
already spoken,
mais c'est terrible.
But it's terrible.
Je crois que j'en avais
I think I had some.
déjà parlé,
already spoken,
mais je suis là
But I'm here.
avec un mec
with a guy
qui essaie de me vendre
trying to sell me
des urnes.
ballot boxes.
C'est moi qui doit...
I have to...
Qui doit payer
Who has to pay
parce que je suis devenu
because I became
boss de la famille.
Family boss.
C'est normal.
That's normal.
Et donc là,
And so here,
je suis avec mes frères
I'm with my brothers
et il y a un mec
And there's a guy.
qui nous montre des urnes.
which shows us ballot boxes.
Qu'est-ce que tu veux faire ?
What do you want to do?
On est triste,
We're sad.
mon gars.
Boy.
L'autre,
The other one,
il essaie de me vendre
He's trying to sell me
des urnes.
ballot boxes.
Il y en avait
There were.
en ballon de foot.
In football.
Je pense que c'est...
I think it's...
Je pense que c'est le pire...
I think it's the worst...
Tu vois,
See,
le pire boulot.
The worst job.
Le pire boulot,
The worst job,
c'est ça.
That's right.
C'est essayer
It's trying.
de fourguer
Forging
du cercueil
coffin
à 40 000 boules
40,000 balls
ou une urne
or a ballot box
en ballon de foot
in football
alors que tu as des gens
when you have people
qui ont clairement
who clearly have
autre chose à penser
something else to think about
que la forme
form
et la couleur de l'urne.
and the color of the urn.
En plus,
Plus,
on a vraiment fait
We really did.
la technique comme tout
technology as everything
du deuxième vin
of second wine
le moins cher.
The cheapest.
C'est-à-dire,
That is,
tu ne prends pas les pires,
You don't take the worst,
tu en prends un autre.
You take another one.
C'est lui.
That's him.
Tu vois,
See,
pour le coup,
for the coup,
à part si tu as
Except if you have
effectivement
actual
une belle sépulture,
a beautiful burial,
etc.,
je pense que
I think
c'est une des plus grosses
It's one of the biggest.
arnaques,
scams,
ce genre de business.
That kind of business.
Tu te dis,
You're thinking,
mais ça n'a aucun sens.
But it doesn't make any sense.
Là,
There,
tu vas être religieux.
You're gonna be religious.
Tout autour du père Lachaise,
All around Father Lachaise,
voilà,
There you go.
tout autour du père Lachaise,
all around Father Lachaise,
il y a des pompes funèbres.
There are funeral directors.
Tu vois,
See,
ils ont compris,
They understood,
c'est le business
It's business.
qu'ils l'ont mis à côté,
that they put him next door,
normal.
Normal.
Eh bien,
Well,
ils vendent des trucs,
They sell stuff,
mon gars.
Boy.
Tu te dis,
You're thinking,
mais pourquoi je mettrais
But why would I put
500 balles
500 bullets
dans une urne ?
in an urn?
C'est fou.
This is crazy.
Surtout si mon but,
Especially if my goal,
c'est ensuite
then it's
de répandre les sembrailleurs.
spread the separators.
C'est connu,
It's known,
ça,
This,
en marketing.
Marketing.
Les gens,
People,
c'est émotionnellement,
It's emotionally,
quand ils sont émotionnellement faibles,
when they are emotionally weak,
que tu peux plus les attaquer.
You can't attack them anymore.
Que tu peux les attaquer.
That you can attack them.
Effectivement.
Indeed.
Moi,
Me,
pour qu'on me laisse tranquille,
so I can be left alone,
tu vois,
See,
ils m'auraient un peu plus
They'd have me a little more.
fait chier sur le urne
Shit on the urn
ballon de foot.
football.
Je l'aurais pris.
I would have taken it.
Non,
No,
mais tu vois,
But you see,
ce que je voulais dire,
What I meant,
c'est que quand tu fais
That's when you do
des trucs comme ça,
stuff like that,
tu es vraiment face
You really are facing
à l'absurdité de la vie
to the absurdity of life
et là,
and there,
tu pourrais te dire,
You might think,
peut-être là,
Maybe there,
je vais être religieux.
I'm going to be religious.
Mais de toute façon,
But anyway,
ça ne changerait rien,
It wouldn't matter.
ce serait d'autres rituels de merde.
It would be other shitty rituals.
Mais c'est vrai que,
But it's true,
pour le coup...
For the moment...
Peut-être,
Maybe,
mais c'est à ce moment-là
But it's at that time.
que ça paraît le plus utile.
that it seems most useful.
J'avoue que,
I confess,
s'il y a un truc
if there's something
que les religions ont compris,
that religions have understood,
c'est gérer la mort.
It's about managing death.
Il y a quand même un truc
There's still something.
qui fait plus classe
which is more classy
que Michel,
that Michel,
avec sa cravate,
with his tie,
qui essaie de me vendre
trying to sell me
une urne ballon de foot
a football urn
pour une incinération
for incineration
et un mec
and a guy
qui va te balancer...
Who's gonna throw you...
Qu'est-ce qu'il parle ?
What's he talking about?
J'entends parler là.
I hear about it.
Qui interrompt mon podcast ?
Who interrupts my podcast?
Parce que,
Because,
alors,
So,
excuse-moi,
Excuse me,
je sors du père Lachaise,
I came from Father Lachaise,
donc il y a les gardiens
So there are the guards.
du cimetière.
from the cemetery.
Je vais me retrouver
I'll find myself
au milieu du trafic.
in the middle of traffic.
Ça va être un peu plus désagréable.
It's gonna be a little more unpleasant.
Donc,
So,
je suis désolé
I'm sorry.
d'interrompre
to interrupt
cette tirade,
this tirade,
mais je suis tout à fait
but I am quite
d'accord avec toi
agree with you
et je pense même que,
and I even think that,
tu vois,
See,
pareil,
the same,
on est loin d'imprunter
We're far from imprunter
quoi que ce soit,
Whatever it is,
mais c'est la raison première
But that's the first reason.
des religions,
religions,
elle est là.
She's here.
Une fois que tu as expliqué
Once you explained
l'origine du monde,
the origin of the world,
tu sais,
You know,
toute ta cosmogonie,
All your cosmogony,
tu dis,
You say,
bon,
All right,
alors la lune,
then the moon,
c'est tel machin
It's such a thing.
et le soleil,
and the sun,
c'est tel dieu,
He's such a god,
machin.
What?
La deuxième question,
The second question,
c'est juste
It's just
qu'est-ce qui se passe après ?
What happens next?
Et c'est là,
And that's it,
c'est là l'origine
This is the origin
de toutes les religions.
of all religions.
Moi,
Me,
je m'en fous de ce qui se passe après.
I don't care what happens next.
Pour moi,
For me,
c'est un grand sommet,
It's a great summit,
tu es juste plus conscient,
You're just more conscious,
voilà,
There you go.
c'est tout,
That's all,
c'est mécanique.
It's mechanical.
C'est plutôt l'absurdité
It's rather absurd.
de la fin,
of the end,
en fait.
Actually.
C'est juste que,
It's just,
c'est ça qui est insupportable,
That's what's unbearable,
en fait.
Actually.
Pourquoi,
Why,
à quel moment
when
et pourquoi,
and why,
pourquoi il y a des enfants
Why there are children
magnifiques,
beautiful,
adorés par leurs parents
loved by their parents
et qui partent d'une leucémie
and from leukemia
pour que dalle.
I'm gonna get you some food.
c'est ça,
That's right,
en fait,
Actually,
qui est insupportable
which is unbearable
à expliquer.
to explain.
C'est juste ça,
It's just that,
de savoir que...
to know that...
Le côté totalement aléatoire
The totally random side
de la chose.
That's all.
Oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
Fortement aléatoire.
Very random.
J'essaie de donner du sens
I'm trying to make sense.
à un truc ou même,
to something or even,
voilà,
There you go.
pourquoi,
Why,
des fois,
sometimes,
ça te donne envie
It makes you want
d'arrêter tout projet.
to stop any plans.
Tu es là,
You're here,
je vais faire un troisième podcast
I'll do a third podcast.
et construire mon propre bureau
and build my own office
et si ça se trouve,
And if it happens,
demain,
tomorrow,
je fais un AVC.
I'm having a stroke.
Il y a un mec
There's a guy.
qui a fait une crise cardiaque
who had a heart attack
que j'ai vu dans ma timeline
that I saw in my timeline
hier en faisant un foot
Yesterday by playing football
à 34 ans.
34 years old.
Mais ta mère,
But your mother,
ta mère la pute.
Your mother the whore.
Mais c'est pour ça,
But that's why,
c'est pour ça qu'en fait,
That's why, actually,
tu es obligé
You have to
de faire ça.
to do that.
Tu es obligé de te dire
You have to tell yourself.
je vais faire le troisième podcast
I'll do the third podcast.
parce qu'en fait,
because in fact,
tu n'es là que pour ça.
That's all you're here for.
Oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
C'est ton seul,
It's your only one,
ce sera ton seul,
It'll be your only one,
ton seul but.
Your only goal.
Je pense qu'il n'est même pas
I think he's not even
question de,
question of,
de,
of,
merde,
Fuck,
de Connard Calingman,
by Connard Calingman,
mais bon,
But good,
de Legacy.
from Legacy.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
Ce n'est même pas une question de ça,
It's not even a question of that,
c'est juste qu'est-ce que tu vas faire toi
It's just what you're gonna do
pour occuper un peu.
to occupy a little.
En fait,
Actually,
c'est ça.
That's right.
Ce qui est bien avec les projets,
Which is good with the projects,
c'est qu'effectivement,
It's only actually,
quand tu es à fond dans un projet,
When you're in a project,
il y a des toutes petites parcelles de temps
there are tiny patches of time
où tu oublies que tu vas crever.
Where you forget you're gonna die.
Et puis c'est tout.
And then that's it.
Ça ne sert qu'à ça,
That's all it does.
en fait.
Actually.
On devrait dire aux gens,
We should tell people,
tout ce qui peut te changer l'esprit
anything that can change your mind
du fait qu'un jour,
the fact that one day,
c'est fini,
It's over,
eh bien,
Well,
c'est bien,
That's good,
fais-le.
Do it.
Mais ce n'est vraiment que le seul but,
But this is really the only goal,
quoi.
What.
Ça va vraiment que ça.
It's really all right.
Je pense que ce serait le précepte principal
I think that would be the main precept.
de notre secte et de notre culte,
of our sect and our worship,
c'est occupe-toi avant de crever.
It's all right before you die.
Oublie que tu vas crever.
Forget you're gonna die.
Je pense que c'est une bonne note
I think it's a good note.
pour terminer cet épisode.
to finish this episode.
Je crois qu'on n'a jamais été aussi juste.
I think we've never been so fair.
Je ne suis pas surpris
I'm not surprised.
qu'on ait encore fait un épisode exceptionnel.
We've done another exceptional episode.
Loin de là,
Far from there,
mais est-ce qu'on peut dire
But can we say
que c'est notre meilleur ?
That's our best?
Ou est-ce que les gens pourraient le dire ?
Or could people say that?
Là, je vais le dire.
Now I'll say it.
Ce n'est pas à nous de le dire,
It's not up to us to say,
mais je vais le dire.
But I'll say it.
Oui, c'est notre meilleur.
Yeah, he's our best.
Alors qu'on aurait pu parler de Chalençon,
While we could have talked about Chalençon,
on aurait pu parler de plein de choses.
We could have talked about a lot of things.
On a occulté.
We've hidden.
Parce que là,
Because there,
je sais que tout le monde
I know everyone
nous attendait sur Chalençon.
We were waiting on Chalençon.
Écoutez, on en parlera plus.
Look, we won't talk about it.
C'est vrai.
That's right.
On va attendre son procès.
We'll wait for his trial.
On va attendre son Nuremberg.
We'll wait for his Nuremberg.
Et puis on verra après.
And then we'll see later.
Tu vois, c'est là que c'est cool.
See, that's where it's cool.
C'est que les gens nous attendaient
It's because people were waiting for us.
sur les plats de merde du chef Leroy
on Chef Leroy's shit dishes
et sur cet immense caca humain
and on this huge human poop
qu'est Chalençon.
which is Chalençon.
Et nous, qu'est-ce qu'on fait ?
What about us?
Pas une seule vanne scato
Not a single scato valve
de la religion,
religion,
de la mort,
death,
du souvenir.
memory.
C'est beau ce qu'on a fait.
It's beautiful what we did.
L'enfant de...
The child of...
C'est Michel Polnareff et quoi ?
It's Michel Polnareff and what?
Michel Polnareff et un tas de merde.
Michel Polnareff and a bunch of shit.
Je ne sais pas.
I don't know.
C'est là que c'est...
That's where this is...
Je pense que c'est 50% Polnareff
I think it's 50% Polnareff
et 50%...
And 50%...
Énorme tas de fumier.
Huge pile of manure.
Non, c'est compliqué
No, it's complicated.
parce que c'est quand même
because it's still
presque plus de 50% Polnareff.
almost 50% Polnareff.
Vous savez, j'ai du mal, moi,
You know, I'm having a hard time,
de décrire qu'est-ce que je suis.
to describe what I am.
Alors, c'est sûr,
So, for sure,
par mon père,
by my father,
je suis vraiment très
I'm really very
Michel Polnareff,
mais c'est vrai que par ma mère,
But it's true that by my mother,
je suis très gros tas de merde.
I'm a lot of shit.
Donc voilà, c'est compliqué.
So that's complicated.
J'ai des origines diverses.
I have different origins.
Je suis un peu les deux.
I'm a little both.
Attends, attends.
Wait, wait.
Il ne faut pas qu'on ruine ce sujet.
We must not ruin this subject.
Je pense que ça mérite
I think it deserves
un épisode entier sur ce petit père.
an entire episode about this little father.
Bon, eh bien,
Well, well,
bonne fin de balade.
Good end of walk.
Les bruits de l'oiseau
The sounds of the bird
nous ont accompagnés
accompanied us
et c'était beau.
And it was beautiful.
J'espère que tout le monde les aura.
I hope everyone gets them.
Écoute, j'espère que c'était
Look, I hope it was
assez agréable.
Pretty nice.
Je posterai peut-être
Maybe I'll post
quelques photos de cette balade
some photos of this walk
sur mon Instagram.
on my Instagram.
Mais n'hésitez pas
But don't hesitate
à me rejoindre,
to join me,
voir quelques tombs
see some tombs
et quelques chats du père Lachet.
And some of Father Lachet's cats.
N'hésitez pas à nous faire
Don't hesitate to make us
vos retours qui soient publics
your public returns
sur les applications.
on applications.
On met des 5 étoiles,
We put on five stars,
on met des commentaires.
We're putting in comments.
Ils peuvent être aussi privés.
They can also be private.
Il y a aussi un plutocaustique
There is also a plutocaustic
à gmail.com.
at gmail.com.
Il y a un Twitter,
There's a Twitter,
il y a un Facebook.
There's a Facebook.
Il y a un BuyMeCoffee
There's a BuyMeCoffee
pour lâcher de l'argent.
to drop money.
Mais si vous voulez juste
But if you just want
une petite remarque
a little remark
sur l'épisode,
on the episode,
juste nous écrire
Just write to us
un petit mail.
A little e-mail.
Des idées.
Ideas.
Voilà.
There.
Alors, je ne vais jamais y voir
So I'm never gonna see it.
si c'est trop,
If it's too much,
on a des e-mails,
We have emails,
mais on nous écrit rarement.
But they rarely write to us.
Alors, écrivez-nous
So write to us.
des petits e-mails
small emails
pour nous dire
to tell us
ce que vous aimez,
what you love,
ce que vous n'aimez pas,
what you don't like,
principalement ce que vous aimez,
mainly what you like,
puisque ce que vous n'aimez pas,
since what you do not like,
ça va m'agacer.
I'm gonna get upset.
Et puis voilà.
There you go.
Et puis, je pense
And then I think
qu'on a fait le temps.
We made the time.
1h10, peut-être
1:10, maybe
notre épisode le plus long,
our longest episode,
hors passion accusée.
Out of passion charged.
Sûrement le plus tôt
Probably the sooner.
confiné le plus long.
The longest contained.
Et ça, c'est...
And this is...
Ça prouve que ce podcast
It proves this podcast.
n'en est qu'à ses débuts.
It's just the beginning.
C'est que du bonheur.
It's just happiness.
Que du bonheur.
Only happiness.
Et bien, mon vieux,
Well, man,
je vous souhaite
I wish you
une excellente fin de week-end.
an excellent weekend end.
Est-ce qu'on aura un épisode
Will we have an episode?
la semaine prochaine ?
next week?
Ah, et qu'on peut essayer de...
Ah, and that we can try to...
Ah, ça va être chaud.
Ah, it's gonna be hot.
Ça va être chaud.
It's gonna be hot.
Ou alors, c'est à vous
Or it's yours.
de gérer l'enregistrement
manage registration
et moi qui suis au téléphone.
And I'm on the phone.
Ah, là, on fait bien le malin.
Ah, now we're smart.
La technique.
Technique.
En effet, je me suis fait dessus.
Yes, I did.
Écoute, on en reparlera.
Look, we'll talk about it again.
Et je souhaite à tous les costitos
And I wish all the costitos
un excellent week-end.
An excellent weekend.
Salut à tous.
Hey, everybody.
Salut, Rony.
Hey, Rony.
Feltous.